<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  471/2005-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 14/10/05.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Conv&ecirc;nio e Termo de Retifica&ccedil;&atilde;o, celebrado entre UEM/UEL/Fauel/Sesa/Seti/</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">Considerando o contido no <B>processo nº 1.115/2005;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 1.236/2005-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica aprovado o Termo de Conv&ecirc;nio CV 42/04 e o Termo de Retifica&ccedil;&atilde;o, celebrado entre esta Institui&ccedil;&atilde;o, a Secretaria de Estado da Ci&ecirc;ncia, Tecnologia e Ensino Superior (Seti)/Fundo Paran&aacute;, a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento da Universidade Estadual de Londrina (Fauel), a Secretaria de Estado da Sa&uacute;de (Sesa) e o Instituto de Sa&uacute;de do Paran&aacute; (Isep), objetivando o desenvolvimento de a&ccedil;&otilde;es que busquem integrar o Laborat&oacute;rio Central do Estado (Lacen), a UEL e a UEM para a implementa&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&otilde;es de vigil&acirc;ncia em sa&uacute;de humana, animal e vegetal, visando a avalia&ccedil;&atilde;o da qualidade do leite produzido e consumido no Estado do Paran&aacute; quanto &agrave; presen&ccedil;a de res&iacute;duos qu&iacute;micos e biol&oacute;gicos, com &ecirc;nfase ao Programa Leite para as Crian&ccedil;as. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de setembro de 2005.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 21/10/05. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"></FONT></BODY>
