<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  013/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">24.1.2001</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Roseli Tavares Barbosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento parcial &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Nancy Pinheiro Povh.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 15.950/2000 e seus anexos</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a declara&ccedil;&atilde;o de defesa de tese e o certificado de conclus&atilde;o do curso expedido pela Universidade Estadual de Campinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o contido no art. 10 da Lei Estadual 11.713/97: &quot;O Professor Adjunto ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua obrigatoriamente a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo definido perante comiss&atilde;o indicada pelo Departamento a que pertence desde que possua o t&iacute;tulo de Doutor&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que o art. 83, inciso II, do cap&iacute;tulo I e t&iacute;tulo VI do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, base legal alegada pela requerente para ascens&atilde;o de n&iacute;vel, foi suprimida pela Lei Estadual 11.713/97, que trata das Carreiras do Pessoal Docente e T&eacute;cnico-Administrativo das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Estado do Paran&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica dado provimento parcial &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora docente <B>Nancy Pinheiro Povh</B>, lotada no Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica, determinando o pagamento de incentivo &agrave; titula&ccedil;&atilde;o em fun&ccedil;&atilde;o da defesa de tese de doutorado, a partir de 23.10.2000.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora acima referida, quanto &agrave; ascens&atilde;o do n&iacute;vel B para o n&iacute;vel D da Classe de Professor Adjunto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 16 de janeiro de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">31.1.2001</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
