<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  098/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Compromisso a ser celebrado entre a UEM e a Sesu/MEC.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 375/2201;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 7.735/89, que disp&otilde;e sobre a necessidade de apoio &agrave;s pessoas portadoras de defici&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Decreto n<U><SUP>o</U></SUP> 3298, de 20.12.99, que disp&otilde;e sobre a Pol&iacute;tica Nacional de integra&ccedil;&atilde;o da Pessoa Portadora de Defici&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 1.679, de 2.12.99, do Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o, que trata dos &quot;requisitos de acessibilidade de pessoas portadoras de defici&ecirc;ncias, para instruir os processo de autoriza&ccedil;&atilde;o e de reconhecimento de cursos, e de credenciamento de institui&ccedil;&otilde;es&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que a citada Portaria deixa claro que a adequa&ccedil;&atilde;o das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior a fim de propiciar a mobilidade e utiliza&ccedil;&atilde;o de seus equipamentos e instala&ccedil;&otilde;es &agrave;queles portadores de necessidades especiais ser&atilde;o efetivamente verificadas quando da avalia&ccedil;&atilde;o das condi&ccedil;&otilde;es de oferta de cursos superiores, quer para fins de autoriza&ccedil;&atilde;o e reconhecimento e para fins de credenciamento de institui&ccedil;&otilde;es de ensino superior, quer para sua renova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 049/2001-PJU, favor&aacute;vel a que seja firmado o Termo de Compromisso perante a Secretaria de Educa&ccedil;&atilde;o Superior do Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a celebra&ccedil;&atilde;o de Termo de Compromisso, entre a UEM e a Secretaria de Educa&ccedil;&atilde;o Superior do Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o, onde esta institui&ccedil;&atilde;o se compromete a atender &agrave;s exig&ecirc;ncias contidas nas al&iacute;neas<B> a, b, </B>e <B>c,</B> do Par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 2<U><SUP>o</U></SUP> da Portaria MEC n<U><SUP>o</U></SUP> 1.679, de 2 de dezembro de 1999.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 15 de fevereiro de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM).</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
