<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  113/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Elei&ccedil;&atilde;o para chefe, coordenador pedag&oacute;gico e coordenador t&eacute;cnico do Instituto de L&iacute;nguas da UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 397/2001</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 127/89-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Elei&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A elei&ccedil;&atilde;o para chefe, coordenador pedag&oacute;gico e coordenador t&eacute;cnico obedecer&aacute; o seguinte regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A elei&ccedil;&atilde;o ser&aacute; realizada com a anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de trinta dias do  t&eacute;rmino do mandato dos titulares em exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Para concorrer aos cargos, exigir-se-&aacute; que os candidatos sejam integrantes da carreira especial dos docentes, lotados no Instituto de L&iacute;nguas (ILG), h&aacute; pelo 3 (tr&ecirc;s) anos, at&eacute; a data de inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os cargos referidos no <I>caput</I> deste artigo ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos, contados a partir do dia primeiro de fevereiro do ano seguinte ao da elei&ccedil;&atilde;o, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Inscri&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a chefe e coordenador pedag&oacute;gico em chapa &uacute;nica, e do coordenador t&eacute;cnico far-se-&aacute; na secretaria do ILG, endere&ccedil;ada &agrave; Comiss&atilde;o Eleitoral, de 20 a 30 dias antes da data da elei&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O requerimento de inscri&ccedil;&atilde;o de cada chapa dever&aacute; vir acompanhado do respectivo plano de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Comiss&atilde;o Eleitoral</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A Comiss&atilde;o Eleitoral, nomeada pelo chefe do ILG, ser&aacute; composta por 5 membros, sendo 4 professores, escolhidos por seus pares; um representante dos servidores t&eacute;cnico-administrativos, indicado pela categoria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Para fins da elei&ccedil;&atilde;o, os professores ser&atilde;o escolhidos da seguinte forma:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 113/2001-CAD                                                                                      fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - dois representantes escolhidos dentre os professores das L&iacute;nguas Espanhola, Alem&atilde;, Italiana e Francesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - dois representantes da L&iacute;ngua Inglesa.</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A presid&ecirc;ncia da Comiss&atilde;o ser&aacute; definida pelos seus membros.</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o Eleitoral:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - homologar as inscri&ccedil;&otilde;es das chapas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - coordenar todo o processo eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - dar solu&ccedil;&atilde;o &agrave;s situa&ccedil;&otilde;es problema;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - credenciar os fiscais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - indicar e supervisionar a mesa receptora e a mesa apuradora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - julgar os casos omissos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T'&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Propaganda</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> A propaganda eleitoral dever&aacute; obedecer as regras da &eacute;tica &oacute;bvia, n&atilde;o poder&aacute; denegrir a imagem dos candidatos advers&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Vota&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Considera-se eleitor:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - todo professor integrante da carreira especial dos docentes lotados no ILG em exerc&iacute;cio ou n&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - professor colaborador ou visitante, em exerc&iacute;cio no ILG;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - servidor t&eacute;cnico-administrativo lotado no ILG, em exerc&iacute;cio ou n&atilde;o no setor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O voto ser&aacute; individual e secreto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Para o cargo espec&iacute;fico de coordenador t&eacute;cnico votar&atilde;o somente os integrantes citados no art. 6<U><SUP>o</U></SUP> incisos I e II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> As c&eacute;dulas oficiais conter&atilde;o um quadril&aacute;tero, antecedendo a identifica&ccedil;&atilde;o da chapa, com o nome dos candidatos a chefe e coordenador pedag&oacute;gico e outro quadril&aacute;tero para coordenador t&eacute;cnico. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Para os eleitores citados no art. 6<U><SUP>o</U></SUP> incisos I e II ser&atilde;o entregues 2 (duas) c&eacute;dulas, sendo que a primeira conter&aacute; um quadril&aacute;tero antecedendo a identifica&ccedil;&atilde;o da chapa, com o nome dos candidatos a chefe e coordenador pedag&oacute;gico; a segunda c&eacute;dula conter&aacute; um quadril&aacute;tero para coordenador t&eacute;cnico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os eleitores citados no art. 6<U><SUP>o</U></SUP> inciso III receber&atilde;o somente a primeira c&eacute;dula.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A ordem de coloca&ccedil;&atilde;o das chapas resultar&aacute; de sorteio, realizado pela Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s identificar-se com a apresenta&ccedil;&atilde;o do documento e assinar a lista dos eleitores, o votante receber&aacute; a c&eacute;dula devidamente rubricada pela mesa receptora e, na cabine, assinalar&aacute; o quadril&aacute;tero correspondente &agrave; chapa de sua prefer&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os eleitores que n&atilde;o tenham seu nome constante da lista votar&atilde;o na urna designada pela Comiss&atilde;o Eleitoral, mediante autoriza&ccedil;&atilde;o expressa da mesma, verificada a sua situa&ccedil;&atilde;o junto aos &oacute;rg&atilde;os competentes.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 113/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> A mesa receptora ser&aacute; constitu&iacute;da por membros da Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Na indica&ccedil;&atilde;o dos membros haver&aacute; dois professores e um servidor t&eacute;cnico-administrativo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A mesa receptora &eacute; respons&aacute;vel pela recep&ccedil;&atilde;o e entrega da urna e dos documentos da se&ccedil;&atilde;o &agrave; Comiss&atilde;o Eleitoral, bem como pela elabora&ccedil;&atilde;o da respectiva ata.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Na falta do presidente, assumem os mes&aacute;rios conforme a ordem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O controle, no recinto da vota&ccedil;&atilde;o, caber&aacute; ao presidente da mesa receptora, permitindo-se somente a presen&ccedil;a do eleitor no exerc&iacute;cio do voto e a de um fiscal de cada chapa, devidamente credenciado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Da apura&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A Comiss&atilde;o Eleitoral compor&aacute; a mesa apuradora, constitu&iacute;da de 01 (um) presidente e 02 (dois) escrutinadores, respeitando, tanto quanto poss&iacute;vel, a representa&ccedil;&atilde;o por categoria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Um fiscal de cada chapa, devidamente credenciado, poder&aacute; acompanhar o escrut&iacute;nio, na mesa apuradora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> A apura&ccedil;&atilde;o realizar-se-&aacute; logo ap&oacute;s o encerramento do processo de vota&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A urna ser&aacute; aberta na mesa apuradora, conferindo-se, inicialmente, o n&uacute;mero de votos com o n&uacute;mero de votantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Se n&atilde;o coincidir o n&uacute;mero de votos com o n&uacute;mero de votantes, a urna ser&aacute; lacrada e a elei&ccedil;&atilde;o cancelada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> N&atilde;o ser&aacute; computado o voto que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - n&atilde;o estiver em c&eacute;dula oficial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - contiver indica&ccedil;&atilde;o de mais de uma chapa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - registrar palavras, express&otilde;es, frases, sinais ou quaisquer caracteres que possibilitem a identifica&ccedil;&atilde;o do eleitor ou extrapolem a fun&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica da elei&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - estiver assinalado fora do quadril&aacute;tero pr&oacute;prio e tornar duvidosa a manifesta&ccedil;&atilde;o da vontade do eleitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Ap&oacute;s a contagem, os votos retornar&atilde;o &agrave; urna, que ser&aacute; lacrada e guardada, at&eacute; o prazo final de poss&iacute;veis recursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Para controle a Comiss&atilde;o Eleitoral elaborar&aacute; um mapa geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O mapa geral da mesa apuradora ser&aacute; preenchido pelos membros da Comiss&atilde;o e assinado por estes e pelos fiscais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> O resultado da apura&ccedil;&atilde;o ser&aacute; a somat&oacute;ria dos votos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Ser&aacute; considerada vencedora a chapa que, concorrendo com pelo menos mais uma, obtiver o maior valor num&eacute;rico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Em caso de empate, ser&aacute; considerada vencedora a chapa cujo candidato a Chefe seja mais antigo no magist&eacute;rio do ILG; persistindo o empate, ser&aacute; considerada vencedora a chapa cujo candidato a Chefe seja mais idoso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Havendo chapa &uacute;nica, esta ser&aacute; eleita se o n&uacute;mero de votos por ela obtido for representativo dos votantes, ou seja, 50% (cinq&uuml;enta por cento ) mais 1 (um).</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 113/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Homologa&ccedil;&atilde;o e Nomea&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Ap&oacute;s encerrada a apura&ccedil;&atilde;o, o resultado ser&aacute; encaminhado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura que velar&aacute; pelo seu encaminhamento ao Gabinete da Reitoria para ser procedida a sua homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> A nomea&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo reitor, mediante expedi&ccedil;&atilde;o de competente Portaria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> Todo requerimento referente a situa&ccedil;&otilde;es-problema dever&aacute; ser protocolado at&eacute; 24 horas ap&oacute;s o ocorrido e os recursos em igual prazo da decis&atilde;o, em primeira inst&acirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A decis&atilde;o, em n&iacute;vel de Comiss&atilde;o Eleitoral, dever&aacute; ocorrer no prazo de 48 horas do recebimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> A impugna&ccedil;&atilde;o de urna, no decorrer do processo eleitoral, dever&aacute; ser feita por escrito, no ato da constata&ccedil;&atilde;o da irregularidade, cabendo &agrave; Comiss&atilde;o Eleitoral, nesses casos, dar solu&ccedil;&atilde;o imediata.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> A Comiss&atilde;o Eleitoral decidir&aacute; os recursos podendo, inclusive, conforme a gravidade, determinar o cancelamento da inscri&ccedil;&atilde;o da chapa responsabilizada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. </B>No caso de vac&acirc;ncia de qualquer um dos cargos eletivos assumir&aacute; a fun&ccedil;&atilde;o o docente que tenha maior tempo de magist&eacute;rio no ILG, at&eacute; que se processe nova elei&ccedil;&atilde;o para substitui&ccedil;&atilde;o dos cargos acima citados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>Neste caso ser&aacute; elaborado calend&aacute;rio especial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. </B>Obedecer-se-&aacute; o calend&aacute;rio sugerido em anexo, exceto em casos de impedimentos que extrapolem o andamento normal das atividades do setor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> Este regulamento entra vigor na data de publica&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o de aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de fevereiro de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM).</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 113/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">A N E X O</P>
</B><U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- At&eacute; o 20º dia &uacute;til de outubro – Edital de convoca&ccedil;&atilde;o da Elei&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 3º dia &uacute;til de novembro – Indica&ccedil;&atilde;o dos membros da Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 3º dia &uacute;til de novembro – Designa&ccedil;&atilde;o da Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 5º dia &uacute;til de novembro – Prazo para inscri&ccedil;&atilde;o  das chapas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 6º dia &uacute;til de novembro – Homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es das chapas pela Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 6º dia &uacute;til de novembro – Credenciamento de fiscais para as mesas receptoras e apuradoras.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 6º dia &uacute;til de novembro - Indica&ccedil;&atilde;o dos membros das mesas receptoras e apuradoras pela Comiss&atilde;o Eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- &Uacute;ltimo dia &uacute;til de novembro – Elei&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Primeiro dia &uacute;til de dezembro – Encaminhamento do resultado da apura&ccedil;&atilde;o ao Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 01/02 – Posse da chapa eleita.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">* * * * *</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></A></P></FONT></BODY>
