<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  114/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do Instituto de Estudos Japoneses e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 192/94-CAD e 208/95-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 397/2001,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO INSTITUTO DE ESTUDOS JAPONESES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
</B><U><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Instituto de Estudos Japoneses &eacute; um &oacute;rg&atilde;o vinculado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura e tem por finalidade atender &agrave; comunidade universit&aacute;ria em forma de apoio &agrave; suas atividades de ensino, pesquisa e extens&atilde;o e &agrave; comunidade em geral, promovendo a integra&ccedil;&atilde;o universidade-sociedade, atrav&eacute;s de atividades relacionadas &agrave; L&iacute;ngua e Cultura Japonesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Para cumprir suas finalidades, o Instituto de Estudos Japoneses poder&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – constituir e manter um acervo bibliogr&aacute;fico especializado, sobre o Jap&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – articular-se com o Minist&eacute;rio das Rela&ccedil;&otilde;es Exteriores do Brasil e com a Embaixada e Consulados Japoneses no Brasil;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – propiciar treinamento &agrave;s pessoas que ir&atilde;o ao Jap&atilde;o, sobre a l&iacute;ngua e a cultura japonesa, a cultura brasileira, bem como informa&ccedil;&otilde;es de natureza estat&iacute;stica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – oferecer cursos de l&iacute;ngua e cultura japonesa, em especial &agrave; comunidade universit&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – assistir e orientar a adapta&ccedil;&atilde;o de japoneses que chegam ao Brasil, bem como a assist&ecirc;ncia &agrave;s fam&iacute;lias de trabalhadores brasileiros que retornam do Jap&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI –difundir a cultura japonesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – promover interc&acirc;mbio com embaixadas, entidades culturais, nacionais e estrangeiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – promover o interc&acirc;mbio de docentes para ministrar aulas no Instituto de Estudos Japoneses, de acordo com as normas vigentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Instituto de Estudos Japoneses reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste Regulamento e pelas Resolu&ccedil;&otilde;es de seus Conselhos, obedecida a legisla&ccedil;&atilde;o federal e estadual.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 114/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O E COMPET&Ecirc;NCIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Para consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, o Instituto de Estudos Japoneses ter&aacute; a seguinte estrutura organizacional:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - corpo docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - funcion&aacute;rios t&eacute;cnicos administrativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><U><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao coordenador do Instituto de Estudos Japoneses compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - coordenar os trabalhos do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - encaminhar proposta or&ccedil;ament&aacute;ria do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - responder junto ao Pr&oacute;-Reitor de Extens&atilde;o e Cultura pelas atividades do Instituto de Estudos Japoneses; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – apresentar, periodicamente, relat&oacute;rios de atividades do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – representar o Instituto de Estudos Japoneses em todas as atividades pertinentes &agrave; l&iacute;ngua e cultura japonesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – convocar e presidir as reuni&otilde;es do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – a trinta dias do encerramento da gest&atilde;o, enviar pedido de nomea&ccedil;&atilde;o de uma comiss&atilde;o para an&aacute;lise de curr&iacute;culo ao  Pr&oacute;-Reitor de Extens&atilde;o e Cultura, para aprova&ccedil;&atilde;o do pr&oacute;ximo coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – comunicar a ren&uacute;ncia ao Pr&oacute;-Reitor de Extens&atilde;o e Cultura, por motivo de for&ccedil;a maior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – outras atividades correlatas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA SECRETARIA</P>
</B><U>
</U><B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> A Secretaria &eacute; a unidade de apoio t&eacute;cnico administrativo do Instituto de Estudos Japoneses, com a compet&ecirc;ncia de: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – prestar informa&ccedil;&otilde;es solicitadas, segundo as normas do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – encarregar-se dos servi&ccedil;os de reda&ccedil;&atilde;o, digita&ccedil;&atilde;o e outros semelhantes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – organizar, atualizar e manter os arquivos, hist&oacute;ricos escolares, cat&aacute;logos e fich&aacute;rios indispens&aacute;veis ao bom desenvolvimento das atividades do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – receber e controlar o material permanente e de consumo necess&aacute;rio ao funcionamento do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – efetuar as matr&iacute;culas dos alunos do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – secretariar as reuni&otilde;es promovidas pelo Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - preparar, expedir e distribuir a correspond&ecirc;ncia e processos, acompanhando sua tramita&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - organizar e montar os relat&oacute;rios do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - solicitar os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades administrativas;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 114/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - exercer outras atribui&ccedil;&otilde;es compat&iacute;veis ao seu cargo, atribu&iacute;das pelo Coordenador do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – cumprir e fazer cumprir este Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao docente, al&eacute;m da observ&acirc;ncia das disposi&ccedil;&otilde;es da legisla&ccedil;&atilde;o vigente, compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – participar das reuni&otilde;es do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – ministrar aulas a seu encargo, bem como executar integralmente o programa previsto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – entregar o livro de chamada &agrave; Secretaria, no prazo de sete dias ap&oacute;s o encerramento das aulas, a cada semestre;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – n&atilde;o solicitar f&eacute;rias na &eacute;poca das matr&iacute;culas do Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – manifestar-se no(s) requerimento(s) de aluno(s), fixando-se em edital no prazo de 48 (quarenta e oito) horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> O docente interessado em propor projeto(s) dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – encaminhar o(s) respectivos projeto(s) ao coordenador do Instituto de Estudos Japoneses com 45 (quarenta e cinco) dias de anteced&ecirc;ncia, para que sejam tomadas as devidas provid&ecirc;ncias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O coordenador do Instituto de Estudos Japoneses, em vista da apresenta&ccedil;&atilde;o do(s) projeto(s), dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - nomear, em forma de rod&iacute;zio, um relator dentre os integrantes do corpo docente que n&atilde;o figure como participante do respectivo projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - fixar o prazo de 15 (quinze) dias, a partir da data do recebimento do mesmo, para an&aacute;lise e apresenta&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - convocar reuni&atilde;o extraordin&aacute;ria para deliberar acerca dos(s) respectivo(s) projeto(s), bem como sobre a aplica&ccedil;&atilde;o/utiliza&ccedil;&atilde;o da(s) receita(s) gerada(s) em prol de melhorias no Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> O coordenador do respectivo projeto dever&aacute;, no prazo de 15 (quinze) dias antes do seu vencimento, encaminhar relat&oacute;rio parcial ou final do projeto ao coordenador do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O coordenador do Instituto de Estudos Japoneses, em vista da apresenta&ccedil;&atilde;o do(s) relat&oacute;rios(s) mencionado(s), dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - nomear, em forma de rod&iacute;zio, um relator dentre os integrantes do corpo docente que n&atilde;o figure como participante do respectivo projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - fixar o prazo de 15 (quinze) dias a partir da data do recebimento do(s) respectivo(s) relat&oacute;rio(s);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - convocar reuni&atilde;o extraordin&aacute;ria para deliberar acerca do(s) respectivo(s) relat&oacute;rio(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O docente que desejar participar do Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica dever&aacute; enviar o pedido &agrave; Coordena&ccedil;&atilde;o do Instituto de Estudos Japoneses, juntamente como o <I>curr&iacute;culum</I> documentado, para an&aacute;lise.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 114/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Havendo mais de um interessado, ser&aacute; feita a an&aacute;lise e pontua&ccedil;&atilde;o do <I>curriculum</I>, com base na tabela contida no anexo 1 deste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Caso haja dois ou mais professores com a mesma pontua&ccedil;&atilde;o curricular, ser&aacute; considerado classificado em primeiro lugar o professor com mais tempo de servi&ccedil;o no Instituto de Estudos Japoneses e, assim, subseq&uuml;entemente. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> As tradu&ccedil;&otilde;es de cartas, documentos em geral e textos ser&atilde;o feitas em forma de rod&iacute;zio de dentre os docentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Se a tradu&ccedil;&atilde;o se tratar de textos que demandem dicion&aacute;rios t&eacute;cnicos para ser efetuada, o docente poder&aacute; declinar da mesma, devido a falta de material de apoio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O Instituto de Estudos Japoneses ser&aacute; dirigido por um coordenador, nomeado pelo reitor, devendo este processo de substitui&ccedil;&atilde;o seguir as seguintes normas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – ser&aacute; nomeada uma comiss&atilde;o pela Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, que verificar&aacute; se o professor que possui o direito de acesso &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o cumpre todos os requisitos necess&aacute;rios para ocupar o cargo de coordenador do Instituto de Estudos Japoneses conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o coordenador do Instituto de Estudos Japoneses dever&aacute; ser docente lotado neste Instituto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a indica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; em forma de rod&iacute;zio dentre os docentes, tendo in&iacute;cio pelo docente com maior tempo de trabalho no Instituto de Estudos Japoneses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o docente indicado, quando n&atilde;o desejar aceitar o cargo de coordenador, dever&aacute; enviar &agrave; comiss&atilde;o o termo de renuncia do cargo para esta gest&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - o docente indicado para coordenador permanecer&aacute; no respectivo cargo durante o per&iacute;odo de dezoito meses, observando-se as normas deste regulamento e as demais normas institucionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Ser&aacute; realizada uma reuni&atilde;o mensal no Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Na primeira reuni&atilde;o de cada semestre, dever&atilde;o ser definidas as datas e hor&aacute;rios para as reuni&otilde;es mensais do semestre, bem como o calend&aacute;rio escolar do Instituto de Estudos Japoneses para o semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> As reuni&otilde;es ser&atilde;o para deliberar assuntos atinentes &agrave;s atividades  do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A pauta da reuni&atilde;o dever&aacute; ser afixada em edital, com quarenta e oito horas de anteced&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Poder&aacute; ser realizada reuni&atilde;o extraordin&aacute;ria para deliberar sobre  assuntos de urg&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Quando o docente n&atilde;o puder participar da reuni&atilde;o, dever&aacute; justificar a falta por escrito junto &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Qualquer poss&iacute;vel altera&ccedil;&atilde;o do hor&aacute;rio do funcionamento da Secretaria dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia do corpo docente do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 114/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO CORPO DISCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> As matr&iacute;culas para os cursos regulares do Instituto dos Estudos Japoneses ser&atilde;o realizadas 2 (duas) vezes ao ano, sendo uma no primeiro semestre e outra no segundo semestre, com datas determinadas em reuni&atilde;o do Instituto dos Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As matr&iacute;culas ser&atilde;o realizadas de acordo com a legisla&ccedil;&atilde;o vigente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em havendo necessidade, a realiza&ccedil;&atilde;o do teste de classifica&ccedil;&atilde;o para alunos que j&aacute; possuam o conhecimento da l&iacute;ngua japonesa ter&aacute; a dura&ccedil;&atilde;o de uma hora e quarenta minutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> Ser&atilde;o considerado alunos do Instituto de Estudos Japoneses aqueles matriculados regularmente para o semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o atendidas crian&ccedil;as a partir de sete anos de idade para os cursos diurnos, e a partir de dezesseis anos de idade para os cursos intermedi&aacute;rios e noturnos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o atendidos jovens acima de quatorze anos de idade para os cursos intermedi&aacute;rios e noturnos somente com a autoriza&ccedil;&atilde;o dos pais, autoriza&ccedil;&atilde;o esta a ser entregue no ato da matr&iacute;cula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno que porventura n&atilde;o comparecer na data determinada anteriormente, para a realiza&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o de aprendizagem dever&aacute;, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, solicitar nova oportunidade de realiza&ccedil;&atilde;o junto &agrave; Secretaria do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o realizadas 3 (tr&ecirc;s) avalia&ccedil;&otilde;es de aprendizagem no semestre, sendo que cada avalia&ccedil;&atilde;o ter&aacute; peso 10 (dez), dividido entre avalia&ccedil;&atilde;o escrita, com peso 6 (seis) e avalia&ccedil;&atilde;o oral, com peso 4 (quatro).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado aprovado o aluno que obtiver nota final igual ou superior a 7,0 (sete v&iacute;rgula zero).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS RECURSOS FINANCEIROS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> O Instituto de Estudos Japoneses poder&aacute; receber dota&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria oriunda de outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> As contribui&ccedil;&otilde;es escolares, bem como as taxas de servi&ccedil;os prestados, ser&atilde;o estabelecidas pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, por proposta do Instituto de Estudos Japoneses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</I><B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> O presente Regulamento poder&aacute; ser alterado no seu todo ou em parte pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19</B>. Os casos omissos neste regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 114/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 192/94-CAD e 208/95-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de fevereiro de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM).</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></A></P></FONT></BODY>
