<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  213/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Modelo Padr&atilde;o de Contratos de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 488/2001</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 222/2001-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o <B>Modelo Padr&atilde;o de Contratos de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os</B>, conforme Anexo I que &eacute; parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 19 de abril de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P>

</FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">MODELO PADR&Atilde;O DE CONTRATO DE PRESTA&Ccedil;&Atilde;O DE SERVI&Ccedil;OS</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">A FUNDA&Ccedil;&Atilde;O UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;, pessoa jur&iacute;dica de direito p&uacute;blico, criada sob forma de Funda&ccedil;&atilde;o e transformada em <B>Autarquia Estadual </B>pela Lei Estadual nº 9.663 de 16 de julho de 1991, inscrita no CNPJ sob n.º 79.151.312/0001-56, com sede &agrave; Avenida Colombo, 5.790, nesta cidade de  Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, doravante denominada  FUEM, representada pelo(a) seu(sua) Reitor(a), Professor(a) ..........................., brasileiro(a), estado civil............, portador(a) da C&eacute;dula de Identidade Civil RG nº ......................, inscrito(a) no CPF nº ......................, residente e domiciliado(a) na Cidade de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, e, de outro lado, «Raz&atilde;o social»., pessoa jur&iacute;dica de  direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº «CGC» e Inscri&ccedil;&atilde;o Estadual sob n.º «InscEstadual», com sede &agrave; «Endere&ccedil;o», na Cidade de «Cidade», Estado do Paran&aacute;, doravante denominado EMPRESA, representada pelo(a) seu(sua) «Cargo», Sr(a) «Nome», brasileiro(a), «Estado Civil», portador(a) da&nbsp; C&eacute;dula&nbsp; de Identidade Civil RG nº «RG» e inscrito(a) no CPF/MF sob n.º «CPF», residente e domiciliado(a) na Cidade de «Cidade Nome», Estado do Paran&aacute;, resolvem celebrar o Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os mediante as cl&aacute;usulas e condi&ccedil;&otilde;es seguintes:</P>

<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;PRIMEIRA</B>: O presente Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os tem por objetivo a realiza&ccedil;&atilde;o de an&aacute;lises .............................., as quais ser&atilde;o realizadas 04 (quatro) a 05 (cinco) vezes por m&ecirc;s, pela FUEM &agrave;............., na forma estabelecida neste contrato de acordo com o contido no processo n.º...........</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA&nbsp;&Uacute;NICA</B>: As an&aacute;lises das mat&eacute;rias-primas e dos produtos mencionadas no &quot;caput&quot; desta cl&aacute;usula, ser&atilde;o realizadas de acordo com a legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;SEGUNDA</B>: As an&aacute;lises ser&atilde;o realizadas de acordo com a disponibilidade t&eacute;cnica e financeira do Departamento da FUEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;TERCEIRA</B>: As an&aacute;lises das mat&eacute;rias-primas e dos produtos ser&atilde;o realizadas no Laborat&oacute;rio ................................da FUEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;QUARTA</B>: &#9;As amostras para as an&aacute;lises ser&atilde;o coletadas por uma pessoa indicada pela EMPRESA, com a orienta&ccedil;&atilde;o da FUEM, devendo ser entregues no Laborat&oacute;rio..........................da FUEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA&nbsp;&Uacute;NICA</B>: Na hip&oacute;tese de ser necess&aacute;ria a presen&ccedil;a de um professor e/ou t&eacute;cnico da FUEM para a orienta&ccedil;&atilde;o ou coleta das amostras para an&aacute;lise, suas despesas de transporte e/ou estadia ser&atilde;o de responsabilidade da EMPRESA.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;QUINTA</B>: O valor por an&aacute;lise ser&aacute; determinado de acordo com a tabela de pre&ccedil;os do Departamento de...................................da FUEM, que no presente caso, resultar&aacute; no montante de R$............(......).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA&nbsp;PRIMEIRA</B>: O custo das an&aacute;lises a serem realizadas pela FUEM ser&aacute; atualizado de acordo com a varia&ccedil;&atilde;o anual do IGP-M (&Iacute;ndice Geral de Pre&ccedil;os do Mercado).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA&nbsp;SEGUNDA</B>: A realiza&ccedil;&atilde;o das an&aacute;lises poder&aacute; ser suspensa, a crit&eacute;rio da EMPRESA, na hip&oacute;tese da n&atilde;o utiliza&ccedil;&atilde;o dos servi&ccedil;os de an&aacute;lises, mediante comunica&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via de 30 (trinta) dias , por escrito, &agrave; FUEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;SEXTA</B>: O resultado das an&aacute;lises das mat&eacute;rias-primas e dos produtos ser&aacute; apresentado &agrave; EMPRESA, atrav&eacute;s de laudo t&eacute;cnico, elaborado em conformidade com as normas prescritas pela Legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;S&Eacute;TIMA</B>: A FUEM n&atilde;o se responsabilizar&aacute; pela n&atilde;o execu&ccedil;&atilde;o dos Servi&ccedil;os Contratados em decorr&ecirc;ncia de caso fortuito ou for&ccedil;a maior, na norma do artigo 1.058 do C&oacute;digo Civil Brasileiro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;OITAVA</B>: A FUEM emitir&aacute; fatura ou guia de recolhimento – GR, referente ao valor das an&aacute;lises das mat&eacute;rias-primas e do(s) produto(s) realizada(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;NONA</B>: A EMPRESA obrigar-se-&aacute; a efetuar o pagamento da fatura ou guia de recolhimento – GR, emitida pela FUEM, at&eacute; o quinto dia ap&oacute;s a sua emiss&atilde;o, atrav&eacute;s de Ordem de Cr&eacute;dito &agrave; Conta Corrente n.º 2630-7 da FUEM, no Banco do Estado do Paran&aacute;, Ag&ecirc;ncia Centro, na Cidade de Maring&aacute; - PR, sob pena de pag&aacute;-la com juros de mora mais multa de 2% do valor devido corrigido. O laudo t&eacute;cnico ser&aacute; entregue mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o da fatura ou guia de recolhimento – GR, devidamente quitada no Banco.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA D&Eacute;CIMA</B>:<B> </B>A destina&ccedil;&atilde;o da receita oriunda desse contrato observar&aacute; o disposto na resolu&ccedil;&atilde;o n.º 588/96-CAD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;D&Eacute;CIMA PRIMEIRA</B>: A EMPRESA n&atilde;o poder&aacute; usar o nome da FUEM em an&uacute;ncios, impressos ou propaganda, sem a pr&eacute;via e expressa anu&ecirc;ncia desta.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;D&Eacute;CIMA&nbsp;SEGUNDA</B>: O descumprimento de qualquer das cl&aacute;usulas do presente contrato acarretar&aacute; sua rescis&atilde;o, de pleno direito, independente de notifica&ccedil;&atilde;o ou interpela&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, sem preju&iacute;zo das comina&ccedil;&otilde;es legais pela inadimpl&ecirc;ncia contratual, do pagamento ajustado e do que for acordado neste instrumento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;D&Eacute;CIMA&nbsp;TERCEIRA</B>: O presente Contrato vigorar&aacute; pelo prazo de 01 (um) ano, a partir da data de sua assinatura, podendo ser modificado ou prorrogado mediante Adendo Contratual, ou rescindido por qualquer das partes, atrav&eacute;s de comunica&ccedil;&atilde;o expressa, judicial ou extrajudicial, com anteced&ecirc;ncia de 30 (trinta) dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA&nbsp;D&Eacute;CIMA&nbsp;QUARTA</B>: Fica eleito o Foro da Comarca &nbsp;de &nbsp;Maring&aacute; - PR, para dirimir quaisquer quest&otilde;es oriundas do presente instrumento, que amigavelmente as partes n&atilde;o puderem resolver, com pr&eacute;via e expressa ren&uacute;ncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a ser.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;E, por estarem justos e acordados, assinam o presente Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os, em 03 (tr&ecirc;s) vias de igual teor e forma, na presen&ccedil;a das testemunhas abaixo, para que produza seus devidos e legais efeitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;          &#9;&#9;Maring&aacute;, «Hoje»</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=4 WIDTH=632>
<TR><TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;</FONT></TD>
<TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">«Raz&atilde;osocial»</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"><B>«Nome»</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Testemunhas:</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=633>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Nome:</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Nome:</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>CPF:</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>CPF:</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
