<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  293/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Fixa percentual de receita arrecadada com o Concurso Vestibular de Inverno/2001 para gratifica&ccedil;&atilde;o de pessoal e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias </B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 1262 a 1267 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.169/92</B> – <B>vol. 4</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto na Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 11.500/96, que estabelece o teto m&aacute;ximo de 20% do total da receita para remunera&ccedil;&atilde;o adicional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a necessidade de estabelecer diretrizes que norteiem a forma de remunera&ccedil;&atilde;o do pessoal com a realiza&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular de Inverno/2001,</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estabelecido o teto m&aacute;ximo de 20% (vinte por cento) da receita arrecadada com as inscri&ccedil;&otilde;es do Concurso Vestibular de Inverno de 2001, para gratifica&ccedil;&atilde;o do pessoal envolvido na realiza&ccedil;&atilde;o do referido concurso, incluindo os encargos sociais e concedendo-se: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>aumento de 30% (trinta por cento) para as categorias: Pessoal de Apoio-Col&eacute;gios; Pessoal de Apoio-UEM, Enfermeiro/Auxiliar de Enfermagem e T&eacute;cnico em Comunica&ccedil;&atilde;o, limitado ao valor pago aos fiscais de sala;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II – </B>aumento do valor pago para os Fiscais de Sala, Fiscais de Sala Especial e Fiscais de Sanit&aacute;rio, para at&eacute; R$ 120,00 (cento e vinte reais), dentro do teto estabelecido de 20% (vinte por cento);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III – </B>havendo recursos, estabelecer reajuste linear proporcional a todas as categorias, inclusive as que j&aacute; foram contempladas nos incisos I e II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A defini&ccedil;&atilde;o da quantidade de pessoas que compor&atilde;o os grupos e subgrupos, bem como as respectivas remunera&ccedil;&otilde;es, ficar&aacute; a crit&eacute;rio da Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o / Comiss&atilde;o de Vestibular Unificado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a Assessoria de Planejamento efetue, no prazo de 60 (sessenta) dias, o levantamento do custo mensal do Concurso Vestibular de Inverno/2001, incluindo o n&uacute;mero de horas-atividade, fun&ccedil;&otilde;es gratificadas (CCs e FGs) e demais custos com pessoal (permanente e outros), al&eacute;m de outras despesas que envolvam a realiza&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica estabelecido o prazo de 30 (trinta) dias para que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, em conjunto com a Procuradoria Jur&iacute;dica, apresente estudos que viabilizem uma nova forma de remunera&ccedil;&atilde;o para a <B>Comiss&atilde;o Auxiliar</B>.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 293/2001-CAD                                                                                     fl. 02</P>

<P>Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 24 de maio de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
