<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  374/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os n<U><SUP>o</U></SUP> 020/00-CFP, celebrado entre a UEM/SERT, o projeto de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os: Qualifica&ccedil;&atilde;o de Conselheiros Estaduais e Municipais do Trabalho e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.034/2000;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o  Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 971/2000-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 588/96-CAD, que estabelece normas para proposi&ccedil;&atilde;o, aprova&ccedil;&atilde;o e acompanhamento de projetos de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e/ou produ&ccedil;&atilde;o de bens;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 121/00-DPI;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os n<U><SUP>o</U></SUP> 020/00-CFP, celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Secretaria de Estado do Emprego e Rela&ccedil;&otilde;es do Trabalho, objetivando a contrata&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os t&eacute;cnicos da Universidade Estadual de Maring&aacute;, para a realiza&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&otilde;es de educa&ccedil;&atilde;o profissional de trabalhadores desempregados, na emin&ecirc;ncia de perda de emprego, pequenos e microprodutores e pessoas aut&ocirc;nomas/autogeridas, conforme Plano de Trabalho anexo ao Contrato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovado o projeto de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os denominado <B>Qualifica&ccedil;&atilde;o de Conselheiros Estaduais e Municipais do Trabalho</B>, a ser executado pelo Grupo de Estudos S&oacute;cio-Ambientais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica determinado que os recursos financeiros obtidos por meio da taxa institucional, na propor&ccedil;&atilde;o de 70% (setenta por cento), sejam destinados ao Departamento de Psicologia do Centro de Ci&ecirc;ncias Humanas, Letras e Artes, conforme previsto no art. 8<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 588/96-CAD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de julho de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
