<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  392/2001-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova, excepcionalmente, a prorroga&ccedil;&atilde;o retroativa do Termo Aditivo XIX, celebrado entre a UEM/FADEC, o relat&oacute;rio final de curso de Especializa&ccedil;&atilde;o executado pelo DCM e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 232 a 252 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.402/98;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 287/2001-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 518/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 7<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 518/96-CAD que estabelece: &quot;o saldo financeiro positivo obtido, ap&oacute;s a conclus&atilde;o de todas as atividades do curso, dever&aacute; ser repassado integralmente ao(s) departamento(s) proponente(s)&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Cl&aacute;usula Segunda do Termo Aditivo XIX ao Conv&ecirc;nio UEM/Fadec em que compete &agrave; Fadec: &quot;...repassar, ap&oacute;s a execu&ccedil;&atilde;o total do Curso, o saldo financeiro porventura existente para o Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas da Universidade Estadual de Maring&aacute; ...;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que em nenhum momento est&aacute; expl&iacute;cito no Termo Aditivo XIX que o saldo financeiro remanescente deva ser repassado, ao departamento proponente, em esp&eacute;cie;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado, excepcionalmente, a prorroga&ccedil;&atilde;o retroativa de 29.2.2000 a 22.10.2001, do Termo Aditivo XIX, celebrado entre este institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico, e a publica&ccedil;&atilde;o do respectivo extrato junto &agrave; Imprensa Oficial do Estado, a fim de garantir sua efic&aacute;cia jur&iacute;dica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovado o relat&oacute;rio final do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Morfologia Aplicada &agrave; Organiza&ccedil;&atilde;o do Ambiente Escolar e de Trabalho, executado pelo Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios e financeiros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do coordenador do curso acima referido, para que o saldo financeiro remanescente seja repassado pela Fadec, em forma de materiais ou equipamentos, para constru&ccedil;&atilde;o do Museu do Centro Interdisciplinar de Ci&ecirc;ncias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 392/2001-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;  fl. 2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de julho de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
