<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O 025/89-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o, contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 161/86-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Protocolizado nº 28632/88;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERCICIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica alterado o "caput" do Artigo 2º do Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o, Contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador, o qual passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o<SUP>:</P>
</SUP><P ALIGN="JUSTIFY">"Artigo 2º - A contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador far-se-&aacute; sempre por prazo determinado de ate um ano, podendo haver renova&ccedil;&atilde;o por ate mais um ano".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Fica acrescentado ao Artigo 6º, o Par&aacute;grafo 5º, com a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"§ 5º - Os candidatos, rec&eacute;m-formados, egressos dos cursos da UEM poder&atilde;o, para a inscri&ccedil;&atilde;o, apresentar no lugar da fotocopia do Diploma de Gradua&ccedil;&atilde;o um Certificado de Cola&ccedil;&atilde;o de Grau, emitido pela DAA, observando-se que, caso aprovados, para a contrata&ccedil;&atilde;o a exig&ecirc;ncia do inciso I devera estar cumprida, sem o que estar&atilde;o desclassificados".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Fica alterado o "caput" do Artigo 11, o qual passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Artigo 11 - A nota final de cada candidato ser&aacute; a media ponderada das notas do Exame e de T&iacute;tulos e da Entrevista, que ter&atilde;o pesos 1 e 2, respectivamente".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, </I>19 de janeiro de 1989.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Manoel Jac&oacute; Garcia Gimenes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">REITOR EM EXERC&Iacute;CIO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
