<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 035/89-CAD</P>
<U><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova a complementa&ccedil;&atilde;o de Aux&iacute;lio-Doen&ccedil;a e por Acidente de Trabalho nos casos e condi&ccedil;&otilde;es que especifica e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº<SUP> </SUP>1565/84;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica institu&iacute;da a complementa&ccedil;&atilde;o de Aux&iacute;lio-Doen&ccedil;a e por Acidente de Trabalho, pago pelo &oacute;rg&atilde;o previdenci&aacute;rio federal aos servidores que se afastarem em decorr&ecirc;ncia de doen&ccedil;a e por acidente de trabalho, nos seguintes percentuais:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) para afastamento de ate 180j(cento e oitenta) dias, a complementa&ccedil;&atilde;o ser&aacute; de 100% (cem por cento) da diferen&ccedil;a entre o sal&aacute;rio e o aux&iacute;lio-doen&ccedil;a pago pelo INPS-Instituto Nacional de Previd&ecirc;ncia Social;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) para afastamento de 181 (cento e oitenta e um) dias a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, a complementa&ccedil;&atilde;o ser&aacute; de 75% (setenta e cinco por cento) da diferen&ccedil;a entre o sal&aacute;rio e o aux&iacute;lio-doen&ccedil;a pago pelo Instituto Nacional de Previd&ecirc;ncia Social;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) para afastamento de 366 (trezentos e sessenta e seis) dias a 545 (quinhentos e quarenta e cinco) dias, a complementa&ccedil;&atilde;o ser&aacute; de 50% (cinq&uuml;enta por cento) da diferen&ccedil;a entre o sal&aacute;rio e o aux&iacute;lio-doen&ccedil;a pago pelo INPS-Instituto Nacional de Previd&ecirc;ncia Social;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Fica exclu&iacute;do do c&aacute;lculo da complementa&ccedil;&atilde;o institu&iacute;da nos termos do artigo anterior, o valor correspondente &agrave; Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Os benef&iacute;cios da presente Resolu&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o ser concedidos de forma continua ou alternada para o mesmo tratamento m&eacute;dico-hospitalar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - Considera-se como concess&atilde;o de forma alternada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">INPS classificar a licen&ccedil;a para tratamento de sa&uacute;de como continuidade da licenga anteriormente concedida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - Nos casos de concess3o de forma alternada, na contagem de tempo para determinag5o do percentual de auxilio dever&aacute; ser computado o tempo da(s) licen&ccedil;a(s) anterior(es).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º - Os servidores poder&atilde;o requerer a complementa&ccedil;&atilde;o institu&iacute;da por esta Resolu&ccedil;&atilde;o sempre que forem licenciados pelo INPS para tratamento de sa&uacute;de.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">quando o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º - Fica estabelecido que a complementa&ccedil;&atilde;o ao beneficio previdenci&aacute;rio ser&aacute; concedida mediante requerimento, devidamente instru&iacute;do com comprovante do valor pago pelo Instituto Nacional de Previd&ecirc;ncia Social.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - Se ap&oacute;s reassumir suas fun&ccedil;&otilde;es na Universidade Estadual de Maring&aacute; o servidor j&aacute; beneficiado anteriormente solicitar novo beneficio antes de decorridos 60 (sessenta) dias, dever&aacute; anexar ao requerimento um documento do INPS comprovando-se o afastamento tem car&aacute;ter de continuidade do tratamento anterior ou n&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6º Fica ressalvada a faculdade da Universidade de exigir Per&iacute;cia Medica a qualquer tempo, para analise da necessidade ou n&atilde;o da continuidade da concess&atilde;o de complementa&ccedil;&atilde;o, independentemente da decis&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o previdenci&aacute;rio federal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico - A Universidade poder&aacute; suspender ou cassar a concess&atilde;o da complementa&ccedil;&atilde;o salarial em qualquer &eacute;poca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 7º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio, especialmente as Resolu&ccedil;&otilde;es 226/84, 252/85 e 255/87, todas deste Conselho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 02 de fevereiro de 1989.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Fernando Ponte de Sousa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
