<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº</B> <B>042/89-CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Altera Artigo 4º do Anexo II da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 165/85-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Protocolizado nº 3947/89; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o disposto no artigo 23 do Estatuto da FUEM,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - 0 artigo 4º do anexo II da Resolu&ccedil;&atilde;o nº<I> </I>165/85-CAD, fica alterado da seguinte forma</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Art. 4º 0 acesso do pessoal t&eacute;cnico-administrativo ocorrera da seguinte forma</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I Por tempo de servi&ccedil;o, ap&ocirc;s o servidor ter cumprido interst&iacute;cio de dois anos no mesmo n&iacute;vel;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II Por avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho, limitado a 1 (um) n&iacute;vel, quando o servidor obtiver, no m&iacute;nimo, dois conceitos &oacute;timos e um bom em tr&ecirc;s anos consecutivos ou alternados. A avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho ser&aacute; objeto de regulamenta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III Por aperfei&ccedil;oamento obtido atrav&eacute;s de cursos, est&aacute;gios, por uma &uacute;nica vez, na mesma classe de cargo, numa das seguintes condi&ccedil;&otilde;es</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> a) acesso de um n&iacute;vel por ter conclu&iacute;do curso superior, exceto nos cargos em que o curso superior e requisito para ingresso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) acesso de um n&iacute;vel por ter conclu&iacute;do cursos e/ou feito estagio extracurricular, mediante documento comprobat&oacute;rio, relativos a &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o, com dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 15 (quinze) horas e cujo somat&oacute;rio atinja 180 (cento e oitenta) horas , no m&iacute;nimo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) acesso de um n&iacute;vel por ter conclu&iacute;do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o, aplicando-se esta hip&oacute;tese exclusivamente aos cargos em que o curso superior e requisito para ingresso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - Em qualquer das hip&oacute;teses previstas neste artigo, sempre que ocorrer um acesso, iniciar-se-a nova contagem de tempo para o pr&oacute;ximo acesso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º -  acesso ficara limitado ao ultimo n&iacute;vel estabelecido na classe de cargos a que pertencer o servidor."</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 17 de fevereiro de 1989.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Manoel Jac&oacute; Garcia Gimenes</P>
<P ALIGN="CENTER">VICE-REITOR</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
