<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 084/89-CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova abertura de Concurso para Professores N&atilde;o-Titulares e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 0923/89;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica aprovada a abertura de Concurso Unificado para Professores N&atilde;o-Titulares, para suprir vagas em 2/89, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS BIOLOGICAS E DA SAUDE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ANALISES CL&Iacute;NICAS</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Toxicologia:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico-Bioqu&iacute;mico com, no m&iacute;nimo, 06 (seis) meses de experi&ecirc;ncia em Toxicologia ou M&eacute;todos Experimentais ou Produtos Naturais.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Patologia:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Medico com resid&ecirc;ncia em anatomia patol&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mat&eacute;rias: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Microbiologia M&eacute;dica</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Profissional da &aacute;rea de sa&uacute;de que tenha cursado, a n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o ou de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, a disciplina de Microbiologia Geral ou Microbiologia M&eacute;dica ou equivalente.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Microbiologia Oral:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Profissional da &aacute;rea de sa&uacute;de que tenha cursado, a n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o ou de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, as disciplinas de Microbiologia Geral e Microbiologia oral, ou equivalentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Bot&acirc;nica</U> <U>(Morfoanatomia e Sistemitica Vegetal):</U> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Mestrado conclu&iacute;do em Bot&acirc;nica ou &aacute;rea correlata.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Zoologia:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Mestrado em Zoologia ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Anatomia Humana:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Mestrado conclu&iacute;do em Anatomia Humana.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mat&eacute;rias:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Biof&iacute;sica</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em um Curso de &aacute;ria  Biol&oacute;gica e que conste a disciplina de Biof&iacute;sica no curr&iacute;culo.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Fisiologia Humana:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em um curso de &aacute;rea Biol&oacute;gica a que conste a disciplina de Fisiologia Humana no curr&iacute;culo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FARMACIA E FARMACOLOGIA </P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mat&eacute;rias:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Controle de Qualidade II:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico, desde que tenha cursado a disciplina ou equivalente e com o diploma devidamente registrado em qualquer CRF.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Fitoqu&iacute;mica:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico, desde que tenha cursado a disciplina ou equivalente e com o diploma devida mente registrado em qualquer CRF.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">- Enzimologia e Tecnologia das Fermenta&ccedil;&otilde;es II:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico, desde que tenha cursado a disciplina ou equivalente e com o diploma devidamente registrado em qualquer CRF.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Tecnologia de Alimentos</U> <U>Diet&eacute;ticos:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico, desde que tenha cursado a disciplina ou equivalente e com o diploma devidamente registrado em qualquer CRF.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Farmacologia:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Ter cursado, durante a gradua&ccedil;&atilde;o, Farmacologia, possuir p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Farmacologia ou ter experi&ecirc;ncia m&iacute;nima de 3 (tr&ecirc;s) meses no ensino de Farmacologia em n&iacute;vel superior.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Farmacogn&oacute;sia I:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Farmac&ecirc;utico, desde que tenha cursado a disciplina ou equivalente e com o diploma devidamente registrado em qualquer CRF.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS EXATAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MATEMATICA</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Matem&aacute;tica:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Mestrado em Matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE TECNOLOGIA </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA CIVIL </P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Constru&ccedil;&atilde;o Civil;</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil e Mestrado em Constru&ccedil;&atilde;o Civil.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica dos Solos</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil e Mestrado em Mec&acirc;nica dos Solos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Estruturas:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil e Mestrado em Estruturas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA QUIMICA</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Processo de</U> <U>Separa&ccedil;&atilde;o:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Doutorado em Engenharia Qu&iacute;mica e desenvolvimento de linhas de pesquisa, cujo piano atividades devera ser apresentado quando inscri&ccedil;&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Qu&iacute;mica Fina (Processo de Superf&iacute;cie):</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Doutorado em Engenharia Qu&iacute;mica e desenvolvimento de linhas de pesquisa, cujo piano de atividades devera ser apresentado quando da inscri&ccedil;&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE INFORMATICA </P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Linguagem de Programa&ccedil;&atilde;o Comercial:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o Plena e dois anos de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea objeto de concurso.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Operacionais:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Cr&eacute;ditos de mestrado na &aacute;rea e um ano de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea objeto de concurso.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o ao Processamento de Dados:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o Plena e dois anos de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea objeto de concurso.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Analise de Sistemas de Informa&ccedil;&otilde;es:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Cr&eacute;ditos de mestrado na &aacute;rea e um ano de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea objeto de concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mat&eacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Organiza&ccedil;&atilde;o e Gerenciamento de CPD's:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o Plena e dois anos de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea objeto de concurso.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE ESTUDOS SOCIO-ECONOMICOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE DIREITO PUBLICO</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Mat&eacute;ria:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- <U>Medicina Legal:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: Gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 29 - Fica determinado que o valor da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o para o Concurso referido no Artigo 1º desta Resolu&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; a mesma do Concurso anterior, devidamente corrigida pela varia&ccedil;&atilde;o dos &iacute;ndices oficiais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na. data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 22 de junho de 1989.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Fernando Ponte de Sousa</P>
<P ALIGN="CENTER">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
