<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N° 127/89-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 092/78;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1° - Fica aprovado o Regulamento do Instituto de L&iacute;nguas conforme anexo, que passa a fazer parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 20 de julho de 1989.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Fernando Ponte de Sousa</P>
<P ALIGN="CENTER">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGUIAMENTO DO INSTITUTO DE L&Iacute;NGUAS</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º - O Instituto de L&iacute;nguas (ILG) e um &oacute;rg&atilde;o suplementar da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute; (FUEM), subordinado a Reitoria, conforme artigo 37 do Estatuto, e tem por finalidade atender a comunidade universit&aacute;ria em forma de apoio a suas atividades de ensino, pesquisa e extens&atilde;o e a comunidade em geral, promovendo a integra&ccedil;&atilde;o universidade-sociedade, atrav&eacute;s de atividades relacionadas a l&iacute;nguas estrangeiras e a l&iacute;ngua portuguesa.</P>
<SUP><P ALIGN="JUSTIFY">,</SUP>Art. 2º - Para cumprir suas finalidades, o Instituto de L&iacute;nguas poder&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Oferecer cursos de l&iacute;nguas estrangeiras e l&iacute;ngua portuguesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Cooperar com o Departamento de Letras na oferta de cursos de extens&atilde;o, atualiza&ccedil;&atilde;o e treinamento pedag&oacute;gico a professores,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">em l&iacute;nguas estrangeiras e l&iacute;ngua portuguesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9; Oferecer servi&ccedil;os de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) assessoria na reda&ccedil;&atilde;o de monografias, teses, disserta&ccedil;&otilde;es, projetos e outros documentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) interpreta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) tradu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV Servir de campo de estagio, de pesquisa e de extens&atilde;o para professores e acad&ecirc;micos da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) para os acad&ecirc;micos de Letras da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;, o Instituto de L&iacute;nguas poder&aacute; servir especialmente de campo de  est&aacute;gio de observa&ccedil;&atilde;o e/ou participa&ccedil;&atilde;o, como atividade extracurricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Promover interc&acirc;mbio com embaixadas, entidades culturais, nacionais e estrangeiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Promover comemora&ccedil;&otilde;es, festividades e apresenta&ccedil;&otilde;es culturais que enfatizem o envolvimento das l&iacute;nguas estrangeiras com as respectivas culturas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Promover o interc&acirc;mbio de docentes para ministrar aulas no Instituto de L&iacute;nguas e Departamento de Letras, de acordo com as normas vigentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII- Colaborar com as diversas unidades desta Universidade para divulga&ccedil;&atilde;o do progresso das ci&ecirc;ncias e da t&eacute;cnica, nos pa&iacute;ses a</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">que se referem, e para manuten&ccedil;&atilde;o de cursos especiais de L&iacute;ngua, visando a determinados campos t&eacute;cnicos e cient&iacute;ficos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - Manter contatos e entendimentos permanentes com a Pro-Reitoria de Extens&atilde;o e Assuntos Comunit&aacute;rios  a prop&oacute;sito das atividades de extens&atilde;o e cultura desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - Desenvolver outras atividades, desde que, respeitada a natureza do &oacute;rg&atilde;o e aprovadas na forma indicada per este Regulamenta</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º - Pela natureza de suas atividades, o Instituto de L&iacute;nguas manter&aacute; estreito relacionamento com o Departamento de Letras nos aspectos did&aacute;tico-pedag&oacute;gicos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º - O Instituto de L&iacute;nguas, reger-se-a pelo Estatuto e Regimento Geral da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste Regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITUIO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZACAO E COMPETENCIAS.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º - Para consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, o Instituto de L&iacute;nguas tem a seguinte estrutura organizacional:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Chefia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Conselho Consultivo do Instituto de L&iacute;nguas; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Coordena&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Coordena&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Secretaria.</P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º - A Chefia e o &oacute;rg&atilde;o executivo do Instituto de L&iacute;nguas, a quem compete o planejamento e controle das atividades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º - A administra&ccedil;&atilde;o do Instituto de L&iacute;nguas ser&aacute; exercida por um chefe, escolhido em vota&ccedil;&atilde;o &uacute;nica e uninominal pelos docentes e funcion&aacute;rios do Instituto de L&iacute;nguas, nomeado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - O chefe ser&aacute; um docente do Instituto de L&iacute;nguas ou de um Departamento afim e tem um mandato de 02 anos, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - Nas faltas ou impedimentos do chefe do Instituto de L&iacute;nguas, suas atribui&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o assumidas por um dos coordenadores nomeado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º - Em caso de vac&acirc;ncia da Chefia, esta ser&aacute; exercida pelo Coordenador Pedag&oacute;gico que ter&aacute; 30 dias para proceder ao processo regular de provimento do cargo para conclus&atilde;o do mandato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º - Ao Chefe do Instituto de L&iacute;nguas compete,:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Administrar e representar o Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Supervisionar, coordenar e orientar, administrativamente, todas as atividades do Instituto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Convocar elei&ccedil;&otilde;es para a Chefia, o Conselho e os Coordenadores do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Convocar e presidir reuni&otilde;es do Conselho e reuni&otilde;es pedag&oacute;gico-administrativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Constituir comiss&otilde;es de estudos e de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Elaborar juntamente com os Coordenadores Pedag&oacute;gico e T&eacute;cnico:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) plano Anual de Atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) previs&atilde;o Or&ccedil;ament&aacute;ria Anual; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) relat&oacute;rio Anual de Atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) regime did&aacute;tico-cient&iacute;fico dos cursos; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) calend&aacute;rio escolar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Atribuir encargos docentes e t&eacute;cnicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII Propor os valores das taxas dos cursos e servi&ccedil;os prestados; IX&#9;Propor abertura de concurso de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - Propor a contrata&ccedil;&atilde;o, desligamento e remanejamento de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - Estabelecer contatos de coopera&ccedil;&atilde;o cultural e educacional com embaixadas, consulados e outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - Indicar, dentre os servidores lotados no Instituto de L&iacute;nguas, o Secret&aacute;rio Executivo, que ser&aacute; nomeado pelo Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> XIII - Cumprir e fazer cumprir o presente Regulamento; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - Desempenhar outras fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao cargo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO CONSELHO CONSULTIVO DO INSTITUTO DE L&Iacute;NGUAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º - 0 Conselho Consultivo do Instituto de L&iacute;nguas caracteriza-se com instrumento de car&aacute;ter consultivo e ser&aacute; integrado pelo Chefe do Instituto de L&iacute;nguas, que ser&aacute; seu Presidente, pelos Coordenadores Pedag&oacute;gico e T&eacute;cnico, por um representante dos funcion&aacute;rios do Instituto de L&iacute;nguas, por um representante dos docentes do Instituto de L&iacute;nguas, por um representante do Departamento de Letras e um representante do Corpo Discente,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - Os representantes do Conselho ser&atilde;o eleitos por seus pares e ter&atilde;o um mandato de 2 (dois) anos, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - A elei&ccedil;&atilde;o dos representantes do Conselho devera ser feita concomitantemente com a elei&ccedil;&otilde;es da Chefia do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º - O Conselho do Instituto de L&iacute;nguas e permanente e se reunira no m&iacute;nimo uma vez por m&ecirc;s, por convoca&ccedil;&atilde;o do presidente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10 - O Conselho do Instituto de L&iacute;nguas tem por atribui&ccedil;&otilde;es: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Emitir parecer sobre:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>altera&ccedil;&otilde;es no Regulamento do Instituto de L&iacute;nguas; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> proposta or&ccedil;amentaria anual;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">c) projetos propostos por departamentos da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute; que envolvam o Instituto de L&iacute;nguas, bem como aqueles propostos por docentes do Instituto de L&iacute;nguas, e os seus relat&oacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) abertura de concurso de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) contrata&ccedil;&atilde;o desligamento e remanejamento de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f) taxas dos cursos e servi&ccedil;os prestados; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">g) piano anual de atividades; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">h) relat&oacute;rio anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">i) atribui&ccedil;&otilde;es de encargos docentes; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">j) Calend&aacute;rio escolar</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II- Indicar as bancas e/ou comiss&otilde;es para concurso de docentes e de t&eacute;cnico-administrativos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Propor medidas que visem a constante articula&ccedil;&atilde;o do Instituto de L&iacute;nguas com os departamentos em especial com o de Letras, bem como os demais &oacute;rg&atilde;os da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O  PEDAG&Oacute;GICA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11 - A Coordena&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica e a respons&aacute;vel pelas atividades de ensino e pelas atividades culturais do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12 - A Coordena&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica ser&aacute; exercida por um docente do Instituto de L&iacute;nguas, escolhido por seus pares e nomeado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13 - Ao Coordenador Pedag&oacute;gico incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Elaborar e propor a Chefia o regime did&aacute;tico-cienti&iacute;ico dos cursos, ouvido o pessoal docente do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Propor a programa&ccedil;&atilde;o das atividades sernestrais, elaborada juntamente com o pessoal docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;Elaborar o relat&oacute;rio anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;Orientar os docentes quanto a metodologia de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&#9;Coordenar a elabora&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o dos planos e programas de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&#9;Coordenar as atividades do laborat&oacute;rio de l&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII &#9;Manter organizado e atualizado o acervo bibliogr&aacute;fico do Instituto de L&iacute;nguas, de modo a atender as suas atividades, articulado com a Biblioteca Central;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - Elaborar com a Chefia, estudos para atribui&ccedil;&atilde;o de encargos docentes, n&uacute;meros de vagas e turmas na &aacute;rea de compet&ecirc;ncia; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX&#9;Cumprir e fazer cumprir este Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X&#9;Desempenhar outras fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao cargo.</P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o IV</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O T&Eacute;CNICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14 - 0 Coordenador T&eacute;cnico &eacute; o respons&aacute;vel pelas atividades referentes aos servi&ccedil;os prestados pelo Instituto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15 - A Coordena&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnica ser&aacute; exercida por um docente, escolhido por seus pares e nomeado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16 - Ao Coordenador T&eacute;cnico incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Propor a programa&ccedil;&atilde;o das atividades semestrais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Coordenar as atividades desenvolvidas, referentes aos servi&ccedil;os prestados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III Estabelecer contatos com a comunidade universit&aacute;ria e a comunidade regional, com a finalidade de divulgar e organizar os servi&ccedil;os;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Elaborar com a Chefia, estudos para atribui&ccedil;&atilde;o de encargos docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Elaborar o relat&oacute;rio anual de atividades da Coordena&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Cumprir e fazer cumprir o presente Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Desempenhar outras fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao cargo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA SECRETARIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17 - A Secretaria e a unidade de apoio t&eacute;cnico-administrativo do Instituto de L&iacute;nguas com a compet&ecirc;ncia de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Prestar informa&ccedil;&otilde;es solicitadas, segundo as normas do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Encarregar-se dos servi&ccedil;os de reda&ccedil;&atilde;o, datilografia, desenhos e outros semelhantes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;Organizar, atualizar e manter os arquivos, cat&aacute;logos e fich&aacute;rios indispens&aacute;veis ao bom desenvolvimento das atividades do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;Controlar o acervo bibliogr&aacute;fico do Instituto de L&iacute;nguas ou o material produzido por ele;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Receber e controlar o material permanente e de consumo necess&aacute;rio ao funcionamento do Instituo de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&#9;Efetuar as matriculas dos alunos do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18 - Ao Secretario Executivo incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Coordenar as atividades da Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Secretariar as reuni&otilde;es promovidas pelo Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III &#9; Preparar, expedir e distribuir a correspond&ecirc;ncia interna e externa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;Receber toda a correspond&ecirc;ncia e processos, acompanhando sua tramita&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&#9;- Organizar e montar os relat&oacute;rios do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Solicitar os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades administrativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII&#9;Cumprir e fazer cumprir este Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII &#9;Exercer outras atribui&ccedil;&otilde;es compat&iacute;veis ao seu cargo, atribu&iacute;das pelo chefe do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19 - O Instituto de L&iacute;nguas poderia receber dota&ccedil;&atilde;o or&ccedil;amentaria oriunda de outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20 - As contribui&ccedil;&otilde;es escolares para cada curso, bem coma as taxas de servi&ccedil;os prestados, ser&atilde;o estabelecidas pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, por proposta do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Os alunos do Instituto de L&iacute;nguas poder&atilde;o requerer desconto de 10%, nas situa&ccedil;&otilde;es subsequentes a primeira matricula:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) quando pais, filhos, irm&atilde;os e c&ocirc;njuges, matriculam-se simultaneamente em cursos do Instituto de L&iacute;nguas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) alunos matriculados em mais de um curso do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21 - A matricula nos cursos do Instituto de L&iacute;nguas ser&aacute; feita por estagio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - Em caso de desist&ecirc;ncia do curso, o aluno devera requerer o cancelamento da matricula a chefia do Instituto de L&iacute;nguas, efetuando o pagamento das mensalidades at&eacute; o m&ecirc;s do requerimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - 0 abandono de curso n&atilde;o isenta o aluno do pagamento das mensalidades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º -  vedada a matricula no Instituto de L&iacute;nguas ao aluno que estiver em debito com o referido orgao.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSITORIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22 - Pica mantido o quadro de carreira atual ate a implanta&ccedil;&atilde;o do novo piano de carreira do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23 - A primeira elei&ccedil;&atilde;o para os membros do Conselho, ap&oacute;s aprova&ccedil;&atilde;o deste Regulamento, devera ser feita pelo menos 30 (trinta) dias antes da elei&ccedil;&atilde;o para a Chefia do Instituto de L&iacute;nguas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - Os membros do Conselho tomar&atilde;o posse na reuni&atilde;o para elei&ccedil;&atilde;o do novo Chefe, participando desta, exclusivamente como votantes e n&atilde;o como candidatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24 O presente Regulamento poder&aacute; ser alterado seu todo ou em parte pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25 - Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26 - Este Regulamento entra em vigor na data da publica&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o de aprovacao pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. Ser&atilde;o revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es 081/81-CAD e 098/81-CAD, com exce&ccedil;&atilde;o das seguintes partes, que se referem ao quadro de carreiras:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) Resolu&ccedil;&atilde;o 081/81-CAD: CAP&Iacute;TULO III e Art. 31 do CAPITULO V;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Resolu&ccedil;&atilde;o 098/81-CAD: Art. 1º s&oacute; no que se refere ao Artigo 16.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
