<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>O</U></SUP>  004/99-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 042/98-COU, solicitado por servidores T&eacute;cnicos Administrativos de N&iacute;vel Superior e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 9.209/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 004/99-ADM,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 042/98-COU, solicitado pelos servidores T&eacute;cnicos Administrativos de N&iacute;vel Superior: <B>Ademir Rodrigues Godoi, Amilton Jos&eacute; Alto&eacute;, Erika Hofferer, Hermes de Souza Barboza, Jair Gregoris, Janete Aparecida Santos Pereira, Jos&eacute; Paulo de Souza, Julio Cesar Wunderlich, Maria Ioshie Yamada Luelsdorf, Miriam Isabel Demori Bardeja, Orivaldo Paltanin de Godoi, Ricardo Remigio Pereira, Ros&acirc;ngela Saporski Nunes, Roseli Becker Saraiva, Silvestre Alczuk, S&iacute;lvia Meneguette, Valdomiro Higino Pereira e Zenilda Soares Beltrami</B>, referente ao pedido de concess&atilde;o de cinco n&iacute;veis no cargo, retroativo &agrave; data dos respectivos enquadramentos como profissionais de n&iacute;vel superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinada a anula&ccedil;&atilde;o do Ato Administrativo que concedeu o ganho de cinco n&iacute;veis salariais aos servidores <B>Maria do Carmo de Souza, Ilda Juliana da Silva, Isabel de Souza, Idineu Volponi, Janete Gon&ccedil;alves </B>e<B> Jos&eacute; Roberto de Lima Garcia.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U></SUP>s 158/95-CAD e 336/94-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 26 de abril de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P></B></FONT></BODY>
