<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 022/2004-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 09/03/2004.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP"><DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do DCE de altera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 139/2000-CEP e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</DIR>
</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 9.540/2003;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 139/2000-CEP, 115/2000-CEP e 051/2002-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nos artigos 55 e 66 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 016/2004 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do Diret&oacute;rio Central dos Estudantes-DCE, referente a altera&ccedil;&atilde;o do art. 3º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 139/2000-CEP. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B> Ficam aprovadas as Normas para Matr&iacute;cula, Acompanhamento e Avalia&ccedil;&atilde;o de Acad&ecirc;mico Regular em Regime de Depend&ecirc;ncia, conforme anexo que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B> Fica revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 051/2002-CEP.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.&#9;&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 03 de mar&ccedil;o de 2004.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 16/03/2004. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 022/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B></FONT><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO</P>
</B><P ALIGN="CENTER">NORMAS PARA MATR&Iacute;CULA, ACOMPANHAMENTO E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE ACAD&Ecirc;MICO REGULAR EM REGIME DE DEPEND&Ecirc;NCIA</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DO REGIME DE DEPEND&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  </B>O regime de depend&ecirc;ncia caracteriza a situa&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico regular que, matriculado em determinada s&eacute;rie do curso, n&atilde;o tenha logrado aprova&ccedil;&atilde;o em at&eacute; dois componentes curriculares de s&eacute;ries anteriores do mesmo curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º  </B>A s&eacute;rie de matr&iacute;cula dos acad&ecirc;micos regulares dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o &eacute; composta:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> pelos componentes curriculares da s&eacute;rie curricular;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> por eventuais componentes curriculares pendentes de s&eacute;ries anteriores, no limite de dois, a serem cursados em regime de depend&ecirc;ncia, concomitante aos componentes curriculares da s&eacute;rie curricular.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA MATR&Iacute;CULA DE COMPONENTES CURRICULARES EM REGIME DE DEPEND&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º  </B>A reprova&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico no componente  curricular cursado em regime de depend&ecirc;ncia n&atilde;o impedir&aacute; a sua matr&iacute;cula na s&eacute;rie subseq&uuml;ente do curso, respeitado o limite de dois componentes curriculares a serem cursados em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>Caso haja conflito de hor&aacute;rio entre os componentes curriculares a serem cursados em regime de depend&ecirc;ncia e os da s&eacute;rie curricular, a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado de curso pertinente dever&aacute; adotar um dos seguintes procedimentos, junto &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000">,</FONT><FONT FACE="Arial"> por ocasi&atilde;o da matr&iacute;cula:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico em componente curricular equivalente ofertado em outros cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico em turma do mesmo componente curricular criada excepcionalmente para atender &agrave;s necessidades do curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico no mesmo componente curricular ou equivalente ofertado em outro turno, que n&atilde;o o do acad&ecirc;mico;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico no mesmo componente curricular ou equivalente ofertado em outro campus da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>Para a efetiva&ccedil;&atilde;o da matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico na forma do inciso III ou IV deste artigo, a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado de curso dever&aacute; ter concord&acirc;ncia expressa do acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>A formaliza&ccedil;&atilde;o dos procedimentos de que trata o artigo anterior dever&aacute; ser feita pela coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado de curso:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 022/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>respeitando o n&uacute;mero m&aacute;ximo de alunos matriculados por turma;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>ouvido o docente respons&aacute;vel por ministrar o componente curricular no caso de abertura de vagas ou a chefia do respectivo departamento, no caso de abertura de novas turmas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>O acad&ecirc;mico regularmente matriculado, que esteja cursando componentes curriculares em regime de depend&ecirc;ncia, poder&aacute; optar por n&atilde;o cursar os componentes curriculares integrantes da s&eacute;rie curricular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  Os componentes curriculares integrantes da s&eacute;rie curricular suspensos dever&atilde;o ser integralizados antes da matr&iacute;cula do acad&ecirc;mico em s&eacute;rie subseq&uuml;ente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º  </B>O acad&ecirc;mico regularmente matriculado, que esteja cursando componentes curriculares em regime de depend&ecirc;ncia e n&atilde;o tenha sido contemplado pelo artigo anterior desta resolu&ccedil;&atilde;o, poder&aacute; optar pela suspens&atilde;o da condi&ccedil;&atilde;o de depend&ecirc;ncia em sua matr&iacute;cula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>&Eacute; vedada a solicita&ccedil;&atilde;o de matr&iacute;cula em disciplinas de outros cursos aos alunos que suspenderem a condi&ccedil;&atilde;o de depend&ecirc;ncia dos componentes curriculares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º  </B>A op&ccedil;&atilde;o de que trata os artigos 6<U><SUP>o</U></SUP> e 7<U><SUP>o</U></SUP> desta resolu&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser solicitada junto ao Protocolo Acad&ecirc;mico da Institui&ccedil;&atilde;o, no prazo estabelecido em calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º  </B>Cabe &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o de colegiado do curso deliberar sobre a solicita&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico, quando do pedido de suspens&atilde;o, podendo autorizar a sua matr&iacute;cula em at&eacute; dois componentes curriculares integrantes da s&eacute;rie curricular, de acordo com o art. 6<U><SUP>o</U></SUP> desta resolu&ccedil;&atilde;o ou em at&eacute; dois componentes curriculares de s&eacute;ries subseq&uuml;entes, de acordo com o art. 7<U><SUP>o</U></SUP> desta resolu&ccedil;&atilde;o, desde que n&atilde;o haja conflito de hor&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA FORMA DE CUMPRIMENTO DOS COMPONENTES CURRICULARES EM REGIME DE DEPEND&Ecirc;NCIA</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10  </B>O acad&ecirc;mico matriculado em componentes curriculares a serem cursados em regime de depend&ecirc;ncia dever&aacute; cumpri-los obedecendo aos mesmos crit&eacute;rios de assiduidade e aproveitamento exigidos para a turma regular na qual encontra-se matriculado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11  </B>O acad&ecirc;mico matriculado em componente curricular em regime de depend&ecirc;ncia dever&aacute; comunicar ao docente respons&aacute;vel por ministrar o mesmo, se existe conflito de hor&aacute;rio entre os componentes curriculares da s&eacute;rie curricular e o cursado em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>A comunica&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ser feita no in&iacute;cio das atividades previstas para a oferta do componente curricular a ser cursado em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 022/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>Caso haja conflito de hor&aacute;rio, o docente respons&aacute;vel por ministrar o componente curricular a ser cursado pelo acad&ecirc;mico em regime de depend&ecirc;ncia dever&aacute; elaborar um Plano de Estudos com Acompanhamento para o mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.  </B>O Plano de Estudos com Acompanhamento dever&aacute; contemplar os seguintes aspectos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> o conte&uacute;do program&aacute;tico do componente curricular em quest&atilde;o e sua respectiva carga hor&aacute;ria;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> a divis&atilde;o modular dos conte&uacute;dos program&aacute;ticos, com as atividades previstas e os respectivos per&iacute;odos de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> o crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o do componente curricular;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> a forma do controle de freq&uuml;&ecirc;ncia para o acompanhamento do plano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>O crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o constante do referido plano ser&aacute; o mesmo estabelecido para a turma na qual o acad&ecirc;mico dependente encontra-se matriculado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>A freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima para aprova&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico dependente com Plano de Estudos com Acompanhamento ser&aacute; de 75% (setenta e cinco por cento) da carga hor&aacute;ria estabelecida no plano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.  </B>Ap&oacute;s a elabora&ccedil;&atilde;o do Plano de Estudos com Acompanhamento, este dever&aacute; ser assinado pelo docente respons&aacute;vel por ministrar o componente curricular e pelo acad&ecirc;mico, ficando arquivado na secretaria do departamento no qual o referido componente curricular est&aacute; lotado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.  </B>Quando ocorrer coincid&ecirc;ncia de datas e hor&aacute;rios nas avalia&ccedil;&otilde;es de aprendizagem, ter&atilde;o prefer&ecirc;ncia os componentes curriculares integrantes da s&eacute;rie curricular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>O acad&ecirc;mico dependente dever&aacute; notificar o conflito ao docente respons&aacute;vel por ministrar o componente curricular cursado em regime de depend&ecirc;ncia, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 2 (dois) dias &uacute;teis da realiza&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o de aprendizagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>O docente respons&aacute;vel por ministrar o componente curricular cursado pelo acad&ecirc;mico em regime de depend&ecirc;ncia dever&aacute; fixar nova data e hor&aacute;rio para aplica&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o de aprendizagem n&atilde;o realizada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.  </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso pertinente, ouvido o departamento respons&aacute;vel pelo componente curricular.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></FONT></BODY>
