<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 037/2004-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ___ /___/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do PPME. </B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no<B> processo nº 1.920/2003;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 186/2003-CEP e 042/2004-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 034/2004 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica aprovado o <B>Regulamento do Programa Paranaense de Mobilidade Estudantil – PPME</B>, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.  </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 24 de mar&ccedil;o de 2004.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ____/___/____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 037/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 02</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA PARANAENSE DE MOBILIDADE ESTUDANTIL (PPME)</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DO OBJETIVO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  O Programa Paranaense de Mobilidade Estudantil (PPME) fun&ccedil;&atilde;o do conv&ecirc;nio estabelecido entre as IPESP (Institui&ccedil;&otilde;es P&uacute;blicas de Ensino Superior Paranaense: UEL, UEM, UEPG, UNIOESTE, UNICENTRO, UNESPAR, UFPR e CEFET), no &acirc;mbito da Secretaria de Estado da Ci&ecirc;ncia, Tecnologia e Ensino Superior -Seti, tem como objetivo proporcionar aos alunos de gradua&ccedil;&atilde;o das referidas institui&ccedil;&otilde;es mobilidade entre as mesmas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  O PPME reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regulamento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS INSTITUI&Ccedil;&Otilde;ES PARTICIPANTES</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>As institui&ccedil;&otilde;es participantes do programa ser&atilde;o designadas: institui&ccedil;&otilde;es de origem e receptora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Institui&ccedil;&atilde;o de origem refere-se &agrave;quela na qual o acad&ecirc;mico est&aacute; regularmente matriculado</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Institui&ccedil;&atilde;o receptora &eacute; aquela na qual o acad&ecirc;mico desenvolver&aacute; as atividades de interc&acirc;mbio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>Para consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, na Universidade Estadual de Maring&aacute;, o PPME ser&aacute; designado Programa Paranaense de Mobilidade Estudantil-UEM e constituir-se-&aacute; de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – coordena&ccedil;&atilde;o geral, de responsabilidade da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – coordenadores e tutores escolhidos entre membros dos colegiados dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e docentes afetos aos cursos, nomeados pelo Reitor, de acordo com as normas vigentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  Poder&atilde;o participar do PPME acad&ecirc;micos regularmente matriculados em cursos de gradua&ccedil;&atilde;o das institui&ccedil;&otilde;es conveniadas desde que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 037/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                 fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">  I – tenham integralizado todas as disciplinas previstas para a primeira s&eacute;rie ou primeiro e segundos semestres letivos do curso na institui&ccedil;&atilde;o de origem</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – possuam no m&aacute;ximo 2 (duas) reprova&ccedil;&otilde;es por per&iacute;odo letivo (ano ou semestre)</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>.  A participa&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico dar-se-&aacute; por no m&aacute;ximo 1 (um) ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  O PPME poder&aacute; ser desenvolvido nas s&eacute;ries ou dentro das s&eacute;ries, isto &eacute;, cursando todas as disciplinas referentes a uma s&eacute;rie ou somente parte das disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>  O acad&ecirc;mico participante ter&aacute; v&iacute;nculo tempor&aacute;rio com a institui&ccedil;&atilde;o receptora conforme o disposto no artigo 5º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  O mesmo acad&ecirc;mico n&atilde;o poder&aacute; se afastar da institui&ccedil;&atilde;o de origem, sob amparo do v&iacute;nculo tempor&aacute;rio previsto no programa, por prazo superior a 1 (um) ano letivo, sendo vedada &agrave; renova&ccedil;&atilde;o sucessiva ou intercalada do v&iacute;nculo tempor&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  Durante o afastamento, o acad&ecirc;mico ter&aacute; sua vaga assegurada no curso de origem, devendo o per&iacute;odo de afastamento ser computado na contagem de tempo m&aacute;ximo dispon&iacute;vel para a integraliza&ccedil;&atilde;o do respectivo curr&iacute;culo pleno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>.  O afastamento para efeitos de controle acad&ecirc;mico ser&aacute; tratado como &quot;suspens&atilde;o tempor&aacute;ria&quot;, devendo ser este registro obrigatoriamente substitu&iacute;do pelo lan&ccedil;amento dos cr&eacute;ditos equivalentes ou por reprova&ccedil;&atilde;o no hist&oacute;rico escolar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>.  O afastamento se efetivar&aacute; quando a institui&ccedil;&atilde;o de origem do estudante receber da institui&ccedil;&atilde;o receptora, o comunicado formal de aceita&ccedil;&atilde;o do estudante, acompanhado dos respectivos comprovantes de matr&iacute;cula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12</B>.  O acad&ecirc;mico desenvolvendo o PPME na UEM ser&aacute; considerado &quot;aluno-conveniado&quot; e dever&aacute; obedecer a legisla&ccedil;&atilde;o interna referente aos alunos regularmente matriculados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B>  O v&iacute;nculo entre a institui&ccedil;&atilde;o receptora e o aluno-conveniado n&atilde;o se constitui em transfer&ecirc;ncia ou est&aacute;gio na institui&ccedil;&atilde;o receptora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º</B>  Ao final dos trabalhos, o acad&ecirc;mico participante do PPME dever&aacute; apresentar a institui&ccedil;&atilde;o receptora um relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS OBRIGA&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13</B>.  A UEM, enquanto institui&ccedil;&atilde;o de origem dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – emitir, depois de an&aacute;lise e aprova&ccedil;&atilde;o do coordenador do curso de gradua&ccedil;&atilde;o, carta &agrave; institui&ccedil;&atilde;o receptora de apresenta&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico interessado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 037/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                 fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – disponibilizar no Calend&aacute;rio Acad&ecirc;mico per&iacute;odos e datas referentes a: inscri&ccedil;&otilde;es de candidatos ao programa; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos, resultados dos candidatos selecionados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - registrar os dados de equival&ecirc;ncia ou reprova&ccedil;&otilde;es, assim como premia&ccedil;&otilde;es recebidas no hist&oacute;rico escolar de acordo com o parecer do coordenador do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV– reconhecer os estudos n&atilde;o equivalentes na forma de AAC (Atividade Acad&ecirc;mica Complementar).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>.  A UEM, enquanto institui&ccedil;&atilde;o receptora dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – verificar a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de matr&iacute;cula nas disciplinas pretendidas pelo acad&ecirc;mico interessado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – disponibilizar no Calend&aacute;rio Acad&ecirc;mico per&iacute;odos e datas referentes &agrave; matr&iacute;cula para os alunos-conveniados selecionados nas suas institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – disponibilizar programas e ementas de disciplinas aos acad&ecirc;micos interessados para an&aacute;lise pr&eacute;via por parte da institui&ccedil;&atilde;o de origem do acad&ecirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – indicar um professor tutor que acompanhar&aacute; o projeto de estudo do acad&ecirc;mico aceito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – comunicar formalmente &agrave; institui&ccedil;&atilde;o de origem a aceita&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico, com respectivos comprovantes de matr&iacute;cula;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – vetar a perman&ecirc;ncia do acad&ecirc;mico por per&iacute;odo superior a um ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – ao final da perman&ecirc;ncia do acad&ecirc;mico com v&iacute;nculo tempor&aacute;rio, emitir os certificados comprobat&oacute;rios das disciplinas por ele cursadas ou das atividades complementares realizadas, com notas, freq&uuml;&ecirc;ncias e resultados finais obtidos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS COMPET&Ecirc;NCIAS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">    <B>Da Coordena&ccedil;&atilde;o Geral</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15</B>.  &Agrave; coordena&ccedil;&atilde;o geral do PPME-UEM compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – administrar e representar o programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – supervisionar, coordenar, orientar e responder pelos procedimentos gerais relativos ao programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – dar ampla divulga&ccedil;&atilde;o do PPME-UEM entre o corpo discente, informando aos interessados, as estruturas curriculares e conte&uacute;dos program&aacute;ticos das disciplinas oferecidas pelas IPESP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – convocar e presidir reuni&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – manter o programa articulado com &oacute;rg&atilde;os e institui&ccedil;&otilde;es conveniadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – cumprir e fazer cumprir este regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII – executar outras atividades correlatas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 037/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 05</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Do coordenador do curso de gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16</B>.  Compete &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - analisar caso a caso a possibilidade de matr&iacute;cula nas disciplinas solicitadas em obedi&ecirc;ncia &agrave;s normas da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ofertar, anualmente, pelo menos 1 (uma) vaga por curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - analisar as solicita&ccedil;&otilde;es de acad&ecirc;micos interessados em entrar no PPME. A an&aacute;lise ser&aacute; feita quanto: - a estrutura curricular da IPESP receptora, no caso de acad&ecirc;micos da UEM; - a equival&ecirc;ncia entre disciplinas das 2 (duas) IPESPs; - ao disposto no artigo 1°;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - indicar um professor tutor que acompanhar&aacute; o projeto de estudo do aluno aceito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>.  O coordenador geral do PPME-UEM somente enviar&aacute; carta de apresenta&ccedil;&atilde;o do acad&ecirc;mico ap&oacute;s a aprecia&ccedil;&atilde;o e delibera&ccedil;&atilde;o pela coordena&ccedil;&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Professor Tutor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17</B>.  Ao professor tutor compete supervisionar as atividades de estudo do acad&ecirc;mico participante.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS CRIT&Eacute;RIOS DE SELE&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18</B>.  A classifica&ccedil;&atilde;o dos acad&ecirc;micos interessados em participar do PPME ser&aacute; feita obedecendo a seguinte ordem  de prioridade: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – na maior m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas obtidas em todos os componentes curriculares cursados, incluindo as reprova&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – menor n&uacute;mero de reprova&ccedil;&otilde;es por falta ou por nota levando-se em conta o hist&oacute;rico escolar analisado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – maior carga hor&aacute;ria de Atividades Acad&ecirc;micas Complementares reconhecidas pelo colegiado de curso desta Universidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>.  Para efeito do c&aacute;lculo da m&eacute;dia aritm&eacute;tica de que trata o inciso I deste artigo deve ser considerada uma aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica com 4 (quatro) casas decimais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 037/2004-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DO DESLIGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19</B>.  Ser&aacute; considerado desligado do programa o aluno que n&atilde;o cumprir o estabelecido no artigo 12 do Cap&iacute;tulo IV.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20</B>.  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER"></P></BODY>
