<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  038/2003-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento da disciplina Monografia (1310) do curr&iacute;culo do curso de Ci&ecirc;ncias Sociais.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 304 a 314 do  <B>processo nº 2.883/1998;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 065/99-CEP e 115/2000-CEP; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<SUP>o</SUP> 036/2003 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica aprovado o Regulamento da disciplina de Monografia (1310) do curr&iacute;culo do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Sociais, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o, a vigorar partir do ano letivo de 2003.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de abril de 2003.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 038/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO</P>
</B>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DA DISCIPLINA DE MONOGRAFIA DO CURRICULO DO CURSO DE CI&Ecirc;NCIAS SOCIAIS</P>

</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I </P>
<U><P ALIGN="CENTER">DA DEFINI&Ccedil;&Atilde;O E DOS OBJETIVOS</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Monografia &eacute; uma das disciplinas que comp&otilde;e o &uacute;ltimo ano do curso de Ci&ecirc;ncias Sociais, sendo obrigat&oacute;ria para a habilita&ccedil;&atilde;o em bacharelado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  A disciplina &eacute; departamentalizada no Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais e sua carga hor&aacute;ria &eacute; de 4 (quatro) horas/aula semanais.</P>
<B><P>Art. 3º</B>  A disciplina consiste na realiza&ccedil;&atilde;o de um trabalho monogr&aacute;fico, em uma das &aacute;reas de conhecimento do Curso de Ci&ecirc;ncias Sociais, tendo os  seguintes objetivos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - permitir ao acad&ecirc;mico uma forma&ccedil;&atilde;o mais s&oacute;lida na &aacute;rea de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - desenvolver no acad&ecirc;mico o esp&iacute;rito de reflex&atilde;o e an&aacute;lise da realidade econ&ocirc;mica, social, pol&iacute;tica e cultural, como forma de constru&ccedil;&atilde;o de seu pr&oacute;prio saber e de contribui&ccedil;&atilde;o para o conhecimento  do mundo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - comprometer docentes e discentes do Curso de Ci&ecirc;ncias Sociais, com uma produ&ccedil;&atilde;o pautada em crit&eacute;rios e procedimentos cient&iacute;ficos de pesquisa em Ci&ecirc;ncias Sociais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - promover a discuss&atilde;o da produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica dos acad&ecirc;micos no &acirc;mbito da universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II </P>
<U><P ALIGN="CENTER">DO FUNCIONAMENTO</P>
</U><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<U><P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  O desenvolvimento da disciplina ser&aacute; conduzido por orientadores designados pelo Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  A orienta&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser exercida por qualquer professor integrante da carreira docente, lotado no Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  Para a designa&ccedil;&atilde;o do orientador proceder-se-&aacute; de acordo com a seguinte sistem&aacute;tica:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - cada professor orientador fornecer&aacute; ao departamento, com o plano de atividades, informa&ccedil;&otilde;es acerca das &aacute;reas de conhecimento que gostaria de orientar;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 038/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - at&eacute; o t&eacute;rmino do per&iacute;odo letivo anterior, cada aluno dever&aacute; apresentar a sugest&atilde;o de 3 (tr&ecirc;s) nomes escolhidos dentre um rol de docentes, com as respectivas &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o previamente divulgadas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - o coordenador da disciplina de Monografia subsidiar&aacute; o departamento para a designa&ccedil;&atilde;o dos orientadores;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>  Para fins de atribui&ccedil;&atilde;o de encargos no Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, cada orientador ter&aacute; o m&aacute;ximo de 3(tr&ecirc;s) acad&ecirc;micos sob sua orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  Se o n&uacute;mero de discentes que desejam o mesmo orientador for superior ao seu limite de vagas, o professor escolher&aacute; seus orientandos, dentro desse limite.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> Compete ao orientador:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - indicar bibliografia ao acad&ecirc;mico e discutir com ele as leituras feitas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>incentivar o acad&ecirc;mico a desenvolver o trabalho cient&iacute;fico com seriedade e disciplina, no desenvolvimento do trabalho cient&iacute;fico;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - avaliar periodicamente o desenvolvimento do trabalho;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV </B>- participar de reuni&otilde;es e semin&aacute;rios que visem &agrave; melhoria do trabalho de orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  Compete ao acad&ecirc;mico:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - definir o tema de sua monografia, respeitando a especificidade das &aacute;reas de conhecimento do Curso de Ci&ecirc;ncias Sociais;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - manter contatos constantes com o professor orientador;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - apresentar, nos prazos estabelecidos, o pr&eacute;-projeto, projeto e trabalho em sua vers&atilde;o final.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<U><P ALIGN="CENTER">Da Avalia&ccedil;&atilde;o de Aprendizagem</P>
</U><P ALIGN="CENTER"></P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.  </B>Al&eacute;m de exigir um m&iacute;nimo  de 75% (setenta e cinco por cento) de freq&uuml;&ecirc;ncia, a avalia&ccedil;&atilde;o de aprendizagem na disciplina de monografia obedecer&aacute; &agrave;s seguintes normas:</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - cada aluno ser&aacute; submetido a 3 (tr&ecirc;s) avalia&ccedil;&otilde;es:</P></DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>   1º bimestre: apresenta&ccedil;&atilde;o escrita do pr&eacute;-projeto de monografia, com valor de zero a dez e peso 2 (dois);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> 2º bimestre: apresenta&ccedil;&atilde;o escrita do projeto de monografia, com valor de zero a dez e peso 2 (dois);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> 4º bimestre entrega do texto escrito definitivo da monografia e apresenta&ccedil;&atilde;o oral perante os examinadores, com valor de zero a dez e peso 6 (seis);</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - a avalia&ccedil;&atilde;o final resultar&aacute; da m&eacute;dia ponderada;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - n&atilde;o haver&aacute; exame final.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.  </B>O trabalho final de monografia dever&aacute; ser redigido de acordo com os procedimentos exigidos na elabora&ccedil;&atilde;o de trabalhos cient&iacute;ficos.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 038/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.  </B>O trabalho final de monografia dever&aacute; ser entregue em 3 (tr&ecirc;s) vias, sendo uma para o orientador e as demais para dois professores examinadores, integrantes da carreira docente da Universidade Estadual de Maring&aacute;, escolhidos pelo orientador para proceder &agrave; avalia&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.  </B>Os acad&ecirc;micos, cujos trabalhos forem considerados pass&iacute;veis de reformula&ccedil;&atilde;o textual, ter&atilde;o um prazo de at&eacute; 30 (trinta) dias, a partir da avalia&ccedil;&atilde;o final feita pelo orientador e demais professores, para entregar a vers&atilde;o definitiva.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.  </B>Os acad&ecirc;micos, cujos trabalhos forem aprovados, dever&atilde;o entregar uma c&oacute;pia, em sua forma definitiva ao Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, para encaminhamento &agrave; Biblioteca Central.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III </P>
<U><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.  </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Curso de Ci&ecirc;ncias Sociais, ouvido o professor orientador e o coordenador da disciplina de monografia.</P></FONT></BODY>
