<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  041/2003-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera ementa e objetivos de disciplinas do curr&iacute;culo do curso de Tecnologia em Alimentos</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 279 a 286 do  <B>processo nº 623/2002;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 022/2002-CEP e 118/2002-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 026/2003 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Ficam alteradas as ementas e os objetivos das disciplinas <B>Introdu&ccedil;&atilde;o</B> <B>&agrave; Sociologia</B> (1916), <B>Fundamentos de Tecnologia de Alimentos</B> <B>I</B> (1915) e <B>Fundamentos de Tecnologia de Alimentos II</B> (1926), do curr&iacute;culo do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Tecnologia em Alimentos, a vigorarem a partir do ano Letivo de 2003, conforme segue: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Sociologia (1916)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo sociol&oacute;gico da organiza&ccedil;&atilde;o e das transforma&ccedil;&otilde;es do trabalho na sociedade industrial contempor&acirc;nea.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Objetivo(s)</B>: Proporcionar a forma&ccedil;&atilde;o b&aacute;sica, &agrave; luz das teorias sociol&oacute;gicas, acerca das formas de organiza&ccedil;&atilde;o do trabalho na sociedade capitalista, com &ecirc;nfase na realidade brasileira contempor&acirc;nea.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Fundamentos de Tecnologia de Alimentos I (1915) </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o aos princ&iacute;pios e processos tecnol&oacute;gicos envolvidos no processamento de alimentos de origem animal e microbiana. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Objetivo(s):</B> Aplicar m&eacute;todos e t&eacute;cnicas para o preparo, armazenamento, processamento, controle, embalagem, distribui&ccedil;&atilde;o e utiliza&ccedil;&atilde;o de alimentos de origem animal (carnes, pescado, leite e ovos) e microbiana (fungos e leveduras), com &ecirc;nfase nos princ&iacute;pios e nos processos tecnol&oacute;gicos envolvidos no processamento de alimentos a partir de mat&eacute;rias-primas aliment&iacute;cias produzidas nas regi&otilde;es sul, sudeste e centro-oeste brasileiras.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Fundamentos de Tecnologia de Alimentos II (1926)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o aos princ&iacute;pios e processos tecnol&oacute;gicos envolvidos no processamento de alimentos de origem vegetal. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 041/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Objetivo(s): </B>Aplicar m&eacute;todos e t&eacute;cnicas para o preparo, armazenamento, processamento, controle, embalagem, distribui&ccedil;&atilde;o e utiliza&ccedil;&atilde;o de alimentos de origem vegetal (gr&atilde;os aliment&iacute;cios, ra&iacute;zes, tub&eacute;rculos, bulbos e caules, frutas, verduras, legumes e hortali&ccedil;as, nozes, coco, e outros), com &ecirc;nfase nos princ&iacute;pios e processos tecnol&oacute;gicos envolvidos no processamento de alimentos a partir de mat&eacute;rias-primas aliment&iacute;cias nacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de abril de 2003.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="RIGHT"></P></BODY>
