<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  045/2003-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera departamentaliza&ccedil;&atilde;o de disciplinas, nomenclatura e aprova regulamento das disciplinas Est&aacute;gio Supervisionado I e II do curr&iacute;culo do curso de Arquitetura e Urbanismo.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 384 a 398 do  <B>processo nº 1.692/1999;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 161/99-CEP e009/2001-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Pareceres n<SUP>os</SUP> 037, 038 e 040/2003 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica alterada a co-departamentaliza&ccedil;&atilde;o da disciplina <B>Projeto de Paisagem II</B>, do curr&iacute;culo do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Arquitetura e Urbanismo, dos departamentos de Engenharia Civil e Geografia para os departamentos de Engenharia Civil e Agronomia, a vigorar a partir do ano letivo de 2003.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Fica alterada a nomenclatura da disciplina <B>Desenho Geom&eacute;trico</B> e <B>Geometria Descritiva</B> para <B>Geometria Descritiva nos Modelos Arquitet&ocirc;nicos</B> e sua redepartamentaliza&ccedil;&atilde;o no Departamento de Engenharia Civil.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B>  Fica aprovado o Regulamento do Est&aacute;gio Supervisionado do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Arquitetura e Urbanismo, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de abril de 2003.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 045/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO EST&Aacute;GIO SUPERVISIONADO DO CURSO DE ARQUITETURA E URBANISMO</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da caracteriza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º</B>  As disciplinas Est&aacute;gio Supervisionado I e II s&atilde;o parte integrante do curr&iacute;culo pleno do curso gradua&ccedil;&atilde;o em Arquitetura e Urbanismo da Universidade Estadual de Maring&aacute;, obedecendo ao que disp&otilde;e a Lei no. 6.494 de 7.12.77, Decreto no. 87.497 de 18.8.82, e ser&atilde;o regidas pela legisla&ccedil;&atilde;o vigente e por este regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º</B>  O est&aacute;gio realizar-se-&aacute; em unidades que desenvolvam atividades de Arquitetura e Urbanismo e que disponham de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior na &aacute;rea do est&aacute;gio e que tenham condi&ccedil;&otilde;es de proporcionar experi&ecirc;ncia, aperfei&ccedil;oamento t&eacute;cnico, cultural, cient&iacute;fico e de relacionamento humano ao estagi&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º</B>  Os estagi&aacute;rios poder&atilde;o desenvolver quaisquer atividades previstas para a &aacute;rea de Arquitetura e Urbanismo, conforme resolu&ccedil;&atilde;o do Confea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º  </B>Para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, ser&aacute; necess&aacute;ria a exist&ecirc;ncia de instrumento jur&iacute;dico celebrado entre a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente e a UEM, no qual estar&atilde;o acordadas todas as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º </B> O est&aacute;gio estar&aacute; divido em dois m&oacute;dulos, compreendidos nas disciplinas Est&aacute;gio Supervisionado I, da 4<SUP>ª</SUP> s&eacute;rie do curso de Arquitetura e Urbanismo e Est&aacute;gio Supervisionado II, da 5<SUP>ª</SUP> s&eacute;rie do referido curso, e ter&aacute; a carga hor&aacute;ria m&iacute;nima de 102 (cento e duas) horas em cada m&oacute;dulo, n&atilde;o se computando para a integraliza&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo pleno qualquer carga hor&aacute;ria excedente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A carga hor&aacute;ria de cada m&oacute;dulo do est&aacute;gio ser&aacute; integralizada de acordo com o programa da disciplina aprovado pelo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos objetivos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º </B>O est&aacute;gio dever&aacute; proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o da Arquitetura e Urbanismo, bem como:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - preparar o estagi&aacute;rio para o pleno exerc&iacute;cio profissional, atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) participa&ccedil;&atilde;o em situa&ccedil;&otilde;es reais de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) aplica&ccedil;&atilde;o dos conhecimentos adquiridos no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) aperfei&ccedil;oamento e complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e da aprendizagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) atividades de aprendizagem social, profissional e cultural.;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - oferecer oportunidade de retroalimenta&ccedil;&atilde;o ao curso, visando o seu aprimoramento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 045/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da organiza&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º</B> As disciplinas Est&aacute;gio Supervisionado I e II ter&atilde;o um coordenador designado pelo Departamento de Engenharia Civil.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º </B> Para cada estagi&aacute;rio, a C&acirc;mara Departamental do Departamento de Engenharia Civil, ouvido o coordenador de est&aacute;gio, indicar&aacute; um professor orientador, preferencialmente da &aacute;rea objeto do est&aacute;gio, e a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio indicar&aacute; um t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior que atuar&aacute; como supervisor do est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da elabora&ccedil;&atilde;o, do acompanhamento e da avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º </B> O estagi&aacute;rio dever&aacute; apresentar os relat&oacute;rios peri&oacute;dicos conforme modelos e normas estabelecidas pelo Departamento de Engenharia Civil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B>  O plano de est&aacute;gio ser&aacute; elaborado pelo estagi&aacute;rio em conjunto com o supervisor de est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o e o professor coordenador, sendo que este encaminhar&aacute; o plano ao professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B>  O estagi&aacute;rio dever&aacute; encaminhar os relat&oacute;rios peri&oacute;dicos ao professor orientador, nas datas previstas pelo calend&aacute;rio a ser estabelecido pelo Departamento de Engenharia Civil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B>  A avalia&ccedil;&atilde;o do estagi&aacute;rio ser&aacute; feita pelo professor orientador, de acordo com os relatos do supervisor do est&aacute;gio, conforme modelos e normas estabelecidas pelo Departamento de Engenharia Civil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Das atribui&ccedil;&otilde;es</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B>  Ao professor coordenador das disciplinas Est&aacute;gio Supervisionado I e II compete:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - coordenar e organizar as atividades inerentes ao desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - manter o Departamento de Engenharia Civil permanentemente informado a respeito do andamento das atividades do est&aacute;gio, bem como providenciar o atendimento das suas solicita&ccedil;&otilde;es;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - estabelecer contatos com empresas ou institui&ccedil;&otilde;es que possam conceder est&aacute;gio na &aacute;rea;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - providenciar e manter atualizado o cadastramento das empresas e institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> - encaminhar o estagi&aacute;rio para a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente de est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - manter o contato com os supervisores, procurando dinamizar o funcionamento do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> - enviar ao professor orientador o plano de est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 045/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII</B> - submeter &agrave; C&acirc;mara Departamental a aprova&ccedil;&atilde;o dos nomes dos professores orientadores de est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX</B> - encaminhar ao Departamento de Engenharia Civil os resultados das avalia&ccedil;&otilde;es previstas. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>  Ao professor orientador das disciplinas de Est&aacute;gio Supervisionado I e II compete:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - orientar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios peri&oacute;dicos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - acompanhar e avaliar o desempenho do estagi&aacute;rio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - manter a coordena&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio informada sobre o desenvolvimento das atividades do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos deveres e direitos do estagi&aacute;rio</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos deveres</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B>  S&atilde;o deveres dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m de outros previstos pelo Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pela legisla&ccedil;&atilde;o em vigor: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - cumprir este regulamento;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - participar da elabora&ccedil;&atilde;o do plano de est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - apresentar periodicamente os relat&oacute;rios do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - manter contato constante com o coordenador e os supervisores do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> - zelar pela manuten&ccedil;&atilde;o das instala&ccedil;&otilde;es e equipamentos por ele utilizados durante o desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - respeitar a hierarquia funcional da Universidade e demais empresas ou institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio, obedecendo &agrave;s ordens de servi&ccedil;o e &agrave;s exig&ecirc;ncias do local de atua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> - manter elevado padr&atilde;o de comportamento e de rela&ccedil;&otilde;es humanas, condizentes com as atividades a serem desenvolvidas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII</B> - manter postura profissional;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX</B> - comunicar e justificar ao supervisor de est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o, com anteced&ecirc;ncia, sua eventual aus&ecirc;ncia nas atividades de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos direitos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16</B>  S&atilde;o direitos dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m de outros previstos pelo Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pela legisla&ccedil;&atilde;o em vigor:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - dispor de elementos necess&aacute;rios &agrave; execu&ccedil;&atilde;o de suas atividades, dentro das possibilidades cient&iacute;ficas, t&eacute;cnicas e financeiras da Universidade;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - receber orienta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para realizar as atividades do est&aacute;gio dentro da op&ccedil;&atilde;o escolhida;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - ser encaminhado para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 045/2003-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - ser esclarecido sobre os conv&ecirc;nios firmados para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V </B>- conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas no Est&aacute;gio Supervisionado I e II;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - apresentar quaisquer propostas ou sugest&otilde;es que possam contribuir para o aprimoramento das atividades de est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">Das disposi&ccedil;&otilde;es transit&oacute;rias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela C&acirc;mara Departamental do Departamento de Engenharia Civil, ouvido o coordenador de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT></BODY>
