<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 008/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Normas para Interc&acirc;mbio de Curta Dura&ccedil;&atilde;o de Alunos de Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior Estrangeiras e a libera&ccedil;&atilde;o de alunos da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.708/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o contido no Of&iacute;cio n<U><SUP>o</U></SUP> 069/98-PEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 1.365/98-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 002/99-CGE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Interc&acirc;mbio de Curta Dura&ccedil;&atilde;o de Alunos de Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o entre Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior Estrangeiras e a Universidade Estadual de Maring&aacute;, tem como objetivo promover o progresso e bem estar da coletividade, atrav&eacute;s da amplia&ccedil;&atilde;o dos meios para a conquista de melhorias nos &acirc;mbitos cient&iacute;fico, tecnol&oacute;gico, administrativo e cultural.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO RECEBIMENTO DE ALUNOS DE OUTRAS INSTITUI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O interc&acirc;mbio ser&aacute; permitido somente para alunos provenientes de institui&ccedil;&otilde;es conveniadas para participa&ccedil;&atilde;o no programa, observando os termos que regem cada conv&ecirc;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os alunos aos quais se refere o artigo anterior se enquadram na categoria de alunos participantes do programa de interc&acirc;mbio, com direito ao conte&uacute;do program&aacute;tico das disciplinas e hist&oacute;rico escolar, em que conste, dentre as informa&ccedil;&otilde;es pr&oacute;prias, men&ccedil;&atilde;o quanto &agrave; forma de ingresso, do conv&ecirc;nio e do per&iacute;odo de perman&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A coordena&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o do programa de interc&acirc;mbio de alunos &eacute; de responsabilidade do Escrit&oacute;rio de Coopera&ccedil;&atilde;o Internacional (ECI), que deve viabilizar todas as a&ccedil;&otilde;es administrativas, visando a sua implementa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 008/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Para o recebimento de alunos de Interc&acirc;mbio de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior Estrangeiras o ECI deve instruir o processo do aluno-candidato com documenta&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica de cada conv&ecirc;nio e sua documenta&ccedil;&atilde;o pessoal, sendo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - documento da institui&ccedil;&atilde;o de origem em que constem a autoriza&ccedil;&atilde;o da pr&oacute;-reitoria acad&ecirc;mica, ou &oacute;rg&atilde;o equivalente, a proposta de programa&ccedil;&atilde;o a ser cumprida e o atendimento &agrave;s condi&ccedil;&otilde;es estabelecidas no conv&ecirc;nio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - curr&iacute;culo do curso de origem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - duas fotos 3cm x 4cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - fotoc&oacute;pia autenticada do passaporte, onde constem o registro e o visto tempor&aacute;rio recebido das embaixadas ou reparti&ccedil;&otilde;es consulares brasileiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - registro de estrangeiro junto &agrave; Delegacia de Pol&iacute;cia Federal local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Para a matr&iacute;cula de alunos de interc&acirc;mbio internacional, devem ser observados os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o pedido de matr&iacute;cula deve ser efetuado junto &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos (DAA) da Universidade Estadual de Maring&aacute; que, ap&oacute;s instruir o processo, encaminha-o ao coordenador do colegiado do curso correspondente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o coordenador do colegiado procede a an&aacute;lise e delibera sobre a programa&ccedil;&atilde;o a ser cumprida e indica um professor orientador para exercer a fun&ccedil;&atilde;o de tutor junto ao aluno interc&acirc;mbio, no desenvolvimento das atribui&ccedil;&otilde;es programadas. O processo deve retornar &agrave; DAA com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 2 meses do in&iacute;cio do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a DAA procede o registro dos dados e a matr&iacute;cula, com orienta&ccedil;&atilde;o do coordenador do colegiado do curso, tendo como base o hist&oacute;rico escolar do aluno, o curr&iacute;culo do seu curso e o programa proposto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A matr&iacute;cula, deferida nos termos deste artigo, n&atilde;o vincula o interessado a qualquer curso de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade, nem confere direito &agrave; matr&iacute;cula em outras disciplinas al&eacute;m das expressamente autorizadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Os alunos participantes do programa de interc&acirc;mbio internacional ficam sujeitos &agrave;s mesmas normas acad&ecirc;micas, did&aacute;ticas e disciplinares aplic&aacute;veis aos alunos regulares da universidade, por&eacute;m, n&atilde;o dever&atilde;o ultrapassar um per&iacute;odo letivo de perman&ecirc;ncia e poder&atilde;o cursar no m&aacute;ximo tr&ecirc;s disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os alunos participantes do Programa de Interc&acirc;mbio Internacional podem ter acesso &agrave;s disponibilidades oferecidas aos alunos regulares da Universidade, em grupos de trabalho, monitorias volunt&aacute;rias, eventos cient&iacute;ficos e culturais, mediante a anu&ecirc;ncia do professor orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s o t&eacute;rmino das atividades programadas, o aluno de interc&acirc;mbio deve apresentar junto ao ECI, relat&oacute;rio circunstanciado, com assinatura do professor orientador, de acordo com as normas de cada conv&ecirc;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 008/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s o t&eacute;rmino do per&iacute;odo de interc&acirc;mbio, a DAA, ouvido o ECI, encaminhar&aacute; documento comprobat&oacute;rio do resultado dos estudos realizados durante esse per&iacute;odo &agrave; institui&ccedil;&atilde;o de origem dos alunos e emitir&aacute; certificado ao professor orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA LIBERA&Ccedil;&Atilde;O DE ALUNOS DA UEM PARA OUTRAS INSTITUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTRANGEIRAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10</B> A pedido dos interessados, a Universidade Estadual de Maring&aacute;, ap&oacute;s parecer favor&aacute;vel do coordenador do colegiado de curso, pode autorizar a libera&ccedil;&atilde;o dos alunos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute; para cursar disciplinas curriculares ou est&aacute;gio curricular em Institui&ccedil;&otilde;es Estrangeiras.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>ยง1<U><SUP>o</B></U></SUP> A autoriza&ccedil;&atilde;o a que se refere este artigo &eacute; permitida somente para institui&ccedil;&otilde;es universit&aacute;rias conveniadas no programa de interc&acirc;mbio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>ยง2<U><SUP>o</B></U></SUP> A execu&ccedil;&atilde;o do programa de interc&acirc;mbio de alunos &eacute; de responsabilidade do ECI, que deve viabilizar todas as a&ccedil;&otilde;es administrativas, visando a sua implementa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11</B> Para o pedido de libera&ccedil;&atilde;o dos alunos, devem ser observados. inicialmente, os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter cumprido pelo menos 50% das disciplinas ou carga hor&aacute;ria do curr&iacute;culo do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - solicitar ao ECI candidatura para participar do programa, por meio de requerimento efetuado junto ao Protocolo Acad&ecirc;mico, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de quatro meses antes do in&iacute;cio das atividades na institui&ccedil;&atilde;o pretendida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o ECI, ap&oacute;s contatos com a institui&ccedil;&atilde;o pretendida, deve informar o interessado sobre as normas internas, prazos e procedimentos do programa naquela institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12</B> A libera&ccedil;&atilde;o do aluno &eacute; efetuada formalmente pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino ou Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute; ao &oacute;rg&atilde;o equivalente da institui&ccedil;&atilde;o de destino, com observa&ccedil;&atilde;o do que segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via, pelo colegiado do curso pertinente, da programa&ccedil;&atilde;o a ser desenvolvida pelo aluno na institui&ccedil;&atilde;o de destino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a libera&ccedil;&atilde;o n&atilde;o pode ultrapassar o limite m&aacute;ximo de um ano letivo na institui&ccedil;&atilde;o de destino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13</B> Ao retornar, o aluno deve apresentar, junto &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas, emitido pela institui&ccedil;&atilde;o de destino, que o encaminhar&aacute; ao colegiado do curso pertinente para avalia&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 008/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela PEN, PPG ouvidos o ECI e o coordenador do colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 03 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
