<BODY>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  010/99-CEP</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do n&iacute;vel de Doutorado no Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica, UEM/UEL.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no processo n<U><SUP>o</U></SUP> 112/99;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 047/89-CEP e 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I  do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 003/99-CAD e 002/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 005/99-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o do n&iacute;vel de Doutorado no Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica, entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e Universidade Estadual de Londrina, proposto pelos Departamentos de F&iacute;sica de ambas as Universidades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Projeto Pedag&oacute;gico do Curso, o Regulamento, a estrutura curricular, e ementas das disciplinas, conforme anexos I, II, e III, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 12 vagas, sendo seis vagas para a Universidade Estadual de Maring&aacute; e seis vagas para a Universidade Estadual de Londrina, para o primeiro semestre do referido curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA ASSOCIADO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM F&Iacute;SICA</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc438440834"><A NAME="_Toc438440946">T&Iacute;TULO I</A></A></P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS (DEFINI&Ccedil;&Atilde;O E OBJETIVOS)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos e programas de trabalho, regular e sistematicamente organizados, e de atividades de pesquisa, que t&ecirc;m por objetivo conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o de t&iacute;tulo grau de Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, ou para atividade profissional afim, nos termos das Resolu&ccedil;&otilde;es 047/89-CEP/UEM e 2.968/96-UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Exigir-se-&aacute; do candidato ao t&iacute;tulo de doutor, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e de desenvolvimento de pesquisa original, consubstanciados na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Precede a defesa da tese o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que evidencie a amplitude e a profundidade de conhecimento do candidato, bem como sua capacidade cr&iacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL visa formar pesquisadores aptos para atuar, desenvolver e coordenar projetos de pesquisa na &aacute;rea.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL referido no <I>caput</I> &eacute; composto  das seguintes Linhas de Pesquisa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - F&iacute;sica da Mat&eacute;ria Condensada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - F&iacute;sica Nuclear;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Astrof&iacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Part&iacute;culas e Campos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o objetivos do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - preparar recursos humanos de alto n&iacute;vel que possam contribuir significativamente para o desenvolvimento cient&iacute;fico e tecnol&oacute;gico da Regi&atilde;o Norte do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - contribuir  para  a gera&ccedil;&atilde;o  de  novos conhecimentos na Ci&ecirc;ncia e Tecnologia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - completar  e  aperfei&ccedil;oar a forma&ccedil;&atilde;o dos diplomados em Cursos de gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica, estimulando a pesquisa e o ensino cient&iacute;fico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - propiciar o desenvolvimento das linhas de pesquisa, formadas e em forma&ccedil;&atilde;o, nos Departamentos de F&iacute;sica da UEL/UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 03</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA ASSOCIADO DE DOUTORADO EM F&Iacute;SICA UEM/UEL</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelos Estatutos, Regimentos Gerais e Regulamentos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o  <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina,  bem como pelo presente Regimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica UEM/UEL est&aacute; vinculado aos Departamentos de F&iacute;sica das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; facultado a docentes de outros departamentos ou institui&ccedil;&otilde;es, sob responsabilidade da Coordena&ccedil;&atilde;o do Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, participar em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de tese, realizar pesquisas em conjunto com os professores do  Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL, bem como tomar parte de atividades previstas pelo Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O curr&iacute;culo pleno do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica UEM/UEL ter&aacute; a organiza&ccedil;&atilde;o curricular apresentada em forma de disciplinas obrigat&oacute;rias, optativas e complementares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Qualquer altera&ccedil;&atilde;o da organiza&ccedil;&atilde;o curricular dever&aacute; ser aprovada pelos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o das Institui&ccedil;&otilde;es proponentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL  ter&aacute; pessoal t&eacute;cnico-administrativo espec&iacute;fico e or&ccedil;amento pr&oacute;prio no &acirc;mbito de cada uma das Institui&ccedil;&otilde;es proponentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>O n&uacute;mero inicial  de  vagas  ser&aacute;  de at&eacute; 12 (doze) por turma ingressante em cada semestre, 06 (seis) no DFI/UEM e 06 (seis) no DFI/UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>  A defini&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero de vagas e a periodicidade de oferta para as turmas subseq&uuml;entes ser&aacute; definida pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&aacute; instalado nas depend&ecirc;ncias das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, contando com toda a infraestrutura de ambas as Institui&ccedil;&otilde;es.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO/COMISS&Atilde;O COORDENADORA DO PROGRAMA</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ter&aacute; uma coordena&ccedil;&atilde;o colegiada conjunta.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&aacute; administrado por um Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, constitu&iacute;do conforme legisla&ccedil;&atilde;o das Institui&ccedil;&otilde;es, respeitada a denomina&ccedil;&atilde;o pertinente.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>No &acirc;mbito de cada Institui&ccedil;&atilde;o envolvida haver&aacute; um Coordenador respondendo pelas atividades e obriga&ccedil;&otilde;es do programa naquela Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Coordenador geral do programa representar&aacute; o programa onde se fizer necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O corpo docente e a representa&ccedil;&atilde;o discente do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica UEM/UEL compor&atilde;o uma C&acirc;mara/Comiss&atilde;o, presidida pelo Coordenador do Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, a ser convocada em car&aacute;ter ordin&aacute;rio antes do in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, a fim de discutir a programa&ccedil;&atilde;o das atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O(A)  Colegiado/Comiss&atilde;o  Coordenadora do Programa  ser&aacute; constitu&iacute;do  de 4 (quatro<B>) </B>docentes permanentes e 2 (dois) dois representantes discentes, sendo 1 (um) da UEL e outro da UEM, assegurada igual representa&ccedil;&atilde;o de cada Departamento do Programa, eleitos por seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A  Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&aacute; exercida  por um docente permanente do Programa, alternadamente, da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A composi&ccedil;&atilde;o do Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa  respeitar&aacute; a indica&ccedil;&atilde;o de docentes das Universidades respons&aacute;veis pelo Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL, para as fun&ccedil;&otilde;es de coordenador e vice-coordenador, de modo a  assegurar a representa&ccedil;&atilde;o de sede alternadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> Os coordenadores e os vice-coordenadores ser&atilde;o eleitos entre seus pares no Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os coordenadores e os vice-coordenadores do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&atilde;o representantes das respectivas Institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Quando se tratar da representa&ccedil;&atilde;o no &acirc;mbito de cada Institui&ccedil;&atilde;o, o coordenador ou o vice-coordenador responder&aacute; pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, respeitada a devida situa&ccedil;&atilde;o funcional de ambos, ainda que recorrendo &agrave; configura&ccedil;&atilde;o da aus&ecirc;ncia de um e supl&ecirc;ncia de outro para que possa ser respeitada a circunst&acirc;ncia de car&aacute;ter Institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O mandato do coordenador e do vice ser&aacute; de 2 (dois) anos, coincidente com o dos demais membros do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; de 1 (um) ano o mandato dos representantes discentes, vedada sua recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pelo Reitor, antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Compete ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - analisar o curr&iacute;culo do programa, opinando sobre as disciplinas, sugerindo medidas julgadas necess&aacute;rias ao Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar ementas,  programas de disciplinas, cr&eacute;ditos, crit&eacute;rios  de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - designar professores integrantes do quadro docente do programa para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - interagir  com Institui&ccedil;&otilde;es afins ou com ag&ecirc;ncias de fomento nas atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - solicitar bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o aos discentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - nomear a Comiss&atilde;o de Bolsas, constitu&iacute;da segundo recomenda&ccedil;&otilde;es da Capes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - aprovar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos ao Programa, objetivando o credenciamento de docentes, observadas as normas de ambas as Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - aprovar, diretamente ou atrav&eacute;s de comiss&atilde;o especial, todo projeto de trabalho que vise &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de tese no que se refere a aspectos de viabilidade te&oacute;rica, t&eacute;cnica, financeira e f&iacute;sica, bem como m&eacute;rito cient&iacute;fico e cronograma de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - designar  bancas  examinadoras  para  julgamento de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de tese de Doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do Programa, ouvida a C&acirc;mara;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - organizar, aprovar e publicar em tempo h&aacute;bil a lista de orientadores de tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - acompanhar e  avaliar  as atividades  do Programa e  os projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV -  propor normas  para o  funcionamento  do  Programa, encaminhado-as para aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV -  propor, anualmente, ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o o n&uacute;mero de vagas para o Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - aprovar Editais de Inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - fornecer  subs&iacute;dios  &agrave;  Pr&oacute;-Reitoria/Coordenadoria  de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o para a elabora&ccedil;&atilde;o do cat&aacute;logo dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVIII - elaborar o guia do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIX - julgar pedidos e recursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XX - decidir sobre aproveitamento de cr&eacute;ditos  em  outras  Institui&ccedil;&otilde;es, mediante parecer da comiss&atilde;o constitu&iacute;da por docentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> XXI -  aprovar  a  atribui&ccedil;&atilde;o de  encargos para o Programa, com envio da proposta aos departamentos das Institui&ccedil;&otilde;es proponentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXII - deliberar sobre o planejamento e aplica&ccedil;&atilde;o dos recursos or&ccedil;ament&aacute;rios, ouvida a C&acirc;mara;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXIII - propor &agrave; administra&ccedil;&atilde;o de ambas as Institui&ccedil;&otilde;es medidas necess&aacute;rias &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXIV -  credenciar e/ou descredenciar docentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV -  assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente Regimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - convocar e presidir as reuni&otilde;es da C&acirc;mara/Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es da C&acirc;mara, do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora<B>;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - remeter, anualmente, ao  Conselho  de  Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria/Coordenadoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o das respectivas Institui&ccedil;&otilde;es o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> V -  expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades do Programa;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Caber&aacute; ao vice-coordenador  do(a)  Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora  do Programa  substituir o coordenador nas suas faltas e impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> O  Programa, no  &acirc;mbito de  cada  Institui&ccedil;&atilde;o, ter&aacute;  um  secret&aacute;rio, com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber a  inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos e as  matr&iacute;culas dos alunos j&aacute; aprovados no Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - providenciar Editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es da C&acirc;mara/ Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - encaminhar processos ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - secretariar as reuni&otilde;es da C&acirc;mara e do(a)  Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - divulgar  as resolu&ccedil;&otilde;es da C&acirc;mara, do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora e do Conselho de Ensino, Pesquisa e  Extens&atilde;o, assim como as demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - encaminhar pedidos de expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es a quem de direito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - organizar documentos, arquivos e demais materiais relativos ao funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos(UEM)/Diretoria de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (UEL) a documenta&ccedil;&atilde;o pertinente dos alunos ingressantes nas respectivas Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - auxiliar  a  Coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - executar demais tarefas relativas &agrave;s atividades do Programa;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> O Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa  reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por m&ecirc;s e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de dois ter&ccedil;os (2/3) de seus membros, sempre que necess&aacute;rio e assegurado o revezamento ideal dos locais de reuni&atilde;o, em Maring&aacute; e Londrina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> O  corpo  docente do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, professores participantes e visitantes, atendida a exig&ecirc;ncia m&iacute;nima do grau de Doutor e produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica pertinente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o considerados permanentes os  docentes dos Departamentos de F&iacute;sica das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, contratados em regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, credenciados pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa  para exercerem atividades no Programa de forma sistem&aacute;tica, direta e cont&iacute;nua, que tenham orientado mestrado e que possuam produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica compat&iacute;vel a crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o  considerados  participantes  os  docentes das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no Programa, por tempo determinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados  visitantes os  docentes  de outras Institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no Programa, por tempo determinado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Respeitado o interesse das Linhas de Pesquisa, o corpo docente poder&aacute; ser preenchido por pesquisadores de not&oacute;rio saber, desde que aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> O credenciamento de docentes permanentes, participantes e visitantes ser&aacute; feito pelo(a)  Colegiado/ Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, a partir da an&aacute;lise do curr&iacute;culo do proponente, e ser&aacute; norteado pela produ&ccedil;&atilde;o intelectual pertinente a uma das linhas de pesquisa, segundo crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o da Funda&ccedil;&atilde;o CAPES/MEC.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> O descredenciamento  de docentes dar-se-&aacute;  em casos  de n&atilde;o  atendimento  de crit&eacute;rios fixados pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DO REGIME DID&Aacute;TICO-PEDAG&Oacute;GICO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias, optativas e complementares, al&eacute;m das atividades de pesquisa referentes &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de uma tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o  de natureza  obrigat&oacute;ria as disciplinas b&aacute;sicas oferecidas a todos os discentes do Programa. </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 08</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o de natureza optativa as disciplinas ofertadas para forma&ccedil;&atilde;o dos discentes na sua respectiva linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o de natureza complementar as disciplinas vinculadas &agrave;s linhas de pesquisa do Programa, ofertadas em car&aacute;ter eventual. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito correspondentes a 15 (quinze) horas/aula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de Doutor ser&aacute; exigida dos candidatos a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 152 (cento e cinq&uuml;enta e dois) cr&eacute;ditos, assim compreendidos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  - 32 (trinta e dois) cr&eacute;ditos em disciplinas, sendo 16 (dezesseis) cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e 16 (dezesseis) cr&eacute;ditos em disciplinas optativas e/ou complementares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - 120 (cento e vinte) cr&eacute;ditos de tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> &Eacute; facultado aos discentes a integraliza&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria de disciplinas em Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o  <I>stricto sensu</I>, com validade nacional, de outros Departamentos das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, bem como de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, que tenham afinidade com a respectiva Linha de Pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Poder&atilde;o ser convalidados no m&aacute;ximo 20 (vinte) cr&eacute;ditos em disciplinas provenientes de Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, com validade nacional comprovada pela Funda&ccedil;&atilde;o CAPES/MEC, desde que aprovados pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o do Programa de Doutorado poder&aacute; ser feita em no m&iacute;nimo  04 (quatro) per&iacute;odos letivos e no m&aacute;ximo em 08 (oito) per&iacute;odos letivos, prazo computado  a partir da matr&iacute;cula inicial no Programa,  compreendendo a defesa p&uacute;blica da tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O tempo m&aacute;ximo de que trata este artigo poder&aacute; ser prorrogado em at&eacute; 2 (dois) per&iacute;odos letivos por solicita&ccedil;&atilde;o semestral do candidato devidamente justificada, ouvido o orientador e o(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, mediante aprova&ccedil;&atilde;o da inst&acirc;ncia competente. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os discentes que n&atilde;o cumprirem os prazos fixados neste artigo  e  em  seu § 1<U><SUP>o</U></SUP> ser&atilde;o automaticamente desligados do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> O aluno que est&aacute; cursando o mestrado poder&aacute;  requerer  mudan&ccedil;a  para o doutorado, desde  que obede&ccedil;a os seguintes requisitos:  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o pedido seja feito dentro do prazo m&aacute;ximo de 18 (dezoito) meses do seu ingresso no mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - tenha conclu&iacute;do todas as disciplinas do Mestrado sem reprova&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o projeto de pesquisa, analisado pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora ou quem ele(a) indicar, tenha m&eacute;rito como de Doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - apresente trabalho cient&iacute;fico aceito para publica&ccedil;&atilde;o em revista indexada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, SELE&Ccedil;&Atilde;O, REGISTRO, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; aberta a graduados que apresentarem &agrave; Secretaria do Programa os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - 3 (tr&ecirc;s) fotos 3x4 cm recentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - c&oacute;pia  autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove  estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o Programa de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V -  <I>Curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – projeto de pesquisa no &acirc;mbito de uma das linhas de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> No  projeto  de  pesquisa a  ser apresentado  devem  estar definidos, em  linhas gerais:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - defini&ccedil;&atilde;o clara dos problemas a serem abordados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II  - quadro te&oacute;rico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - defini&ccedil;&atilde;o clara dos objetivos a serem alcan&ccedil;ados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - bibliografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> A sele&ccedil;&atilde;o para o Programa constar&aacute; de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - prova escrita, a partir de bibliografia b&aacute;sica indicada pelo Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - entrevista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III  - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae.</P>
</I><B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> Os  exames de profici&ecirc;ncia em l&iacute;nguas estrangeiras  consistir&atilde;o de an&aacute;lise e compreens&atilde;o de um texto da &aacute;rea de F&iacute;sica ou de &aacute;reas afins. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os idiomas pass&iacute;veis de escolha ser&atilde;o fixados pelo Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O exame de profici&ecirc;ncia de l&iacute;ngua estrangeira dever&aacute; ser realizado at&eacute; o final do 2º semestre letivo do programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Por delibera&ccedil;&atilde;o do Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, a apresenta&ccedil;&atilde;o de certificados de profici&ecirc;ncia  expedidos por Institui&ccedil;&otilde;es de ensino de idiomas credenciadas para tal fim suprir&aacute; o disposto no <I>caput </I>deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos caber&aacute; a  uma  comiss&atilde;o  designada pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, constitu&iacute;da de  no m&iacute;nimo 04 (quatro) docentes do Programa, de igual representa&ccedil;&atilde;o Institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> Os  temas que poder&atilde;o  fundamentar a prova escrita versar&atilde;o sobre tem&aacute;ticas relacionadas &agrave;s linhas de pesquisa do Programa ou sobre F&iacute;sica B&aacute;sica em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> S&oacute; ser&atilde;o classificados os candidatos que obtiverem na prova escrita, assim como na entrevista, nota igual ou superior a sete inteiros (7,0).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> A an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I> e do hist&oacute;rico escolar ter&aacute; uma pontua&ccedil;&atilde;o, convertida em nota, que ser&aacute; acrescida &agrave;s notas das provas referidas no artigo anterior, e cuja m&eacute;dia final resultar&aacute; na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> As Secretarias do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL marcar&atilde;o, com anteced&ecirc;ncia, o dia, a hora e o local da prova escrita  e da entrevista dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> Todos os alunos do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica UEM/UEL dever&atilde;o requerer sua matr&iacute;cula  na Secretaria do Programa, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio, aprovado pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O processo de matr&iacute;cula dar-se-&aacute; sob orienta&ccedil;&atilde;o do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A n&atilde;o matr&iacute;cula no Programa dentro do prazo fixado no calend&aacute;rio, implicar&aacute; perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> Aos discentes ser&aacute;  facultada a escolha de  representantes legais em &oacute;rg&atilde;os deliberativos nas respectivas Institui&ccedil;&otilde;es proponentes do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> A  matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma  vez em cada disciplina, desde que n&atilde;o tenha ultrapassado um ter&ccedil;o (1/3) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43. </B>Ser&aacute;  considerado  desistente o aluno que, sem comunicar ao orientador ou ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, deixar de comparecer &agrave;s atividades acad&ecirc;micas por prazo superior a 45 (quarenta e cinco) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> Ser&aacute;  automaticamente  desligado   do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL o aluno que sofrer tr&ecirc;s (3) reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do Programa, ou duas (2) em uma mesma disciplina, ou que n&atilde;o obtiver aprova&ccedil;&atilde;o nos exames de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira e de qualifica&ccedil;&atilde;o no prazo estipulado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45.</B> Alunos poder&atilde;o ser desligados do Programa por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de tese, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> O aproveitamento ser&aacute; avaliado por meio de provas e atividades de acordo com a programa&ccedil;&atilde;o do professor respons&aacute;vel pela disciplina.<B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O rendimento escolar  do aluno ser&aacute;  expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = Excelente</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = Bom</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = Regular</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = Insuficiente</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A indica&ccedil;&atilde;o J (abandono justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo colegiado do curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 11</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia de notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 8,5 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 7,0 a 8,4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 5,0 a 6,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = Inferior a 5,0</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> Al&eacute;m da freq&uuml;&ecirc;ncia de 85%, obrigat&oacute;ria &agrave;s aulas, ser&aacute; condi&ccedil;&atilde;o  para que o aluno seja considerado aprovado em uma disciplina, a obten&ccedil;&atilde;o de conceito final igual ou superior a C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48. </B> Ser&aacute; desligado do Programa o aluno que obtiver conceito final igual ou inferior a D em 3 (tr&ecirc;s) ou mais disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49. </B>Na orienta&ccedil;&atilde;o da tese cada aluno ter&aacute; um professor orientador credenciado no Programa, e aprovado pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor escolhido pelo discente dever&aacute; formalizar o seu aceite, que ser&aacute; homologado pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, tr&ecirc;s (3) orientandos de doutorado simultaneamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> Competir&aacute; ao  orientador da tese, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o  de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da tese do candidato a Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51.</B> O aluno dever&aacute; requerer, junto &agrave; secretaria do Programa, ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora, o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o num prazo de at&eacute; 6 (seis) meses ap&oacute;s o cumprimento dos cr&eacute;ditos relativos &agrave;s disciplinas b&aacute;sicas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52.</B> O candidato, para apresentar-se  ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que antecede a defesa p&uacute;blica da tese, dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  - ter integralizado os cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ter  sido aprovado nos exames de profici&ecirc;ncia em l&iacute;nguas estrangeiras, obedecidas as normas aprovadas pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o se constituir&aacute; na apresenta&ccedil;&atilde;o oral de trabalho, em sess&atilde;o p&uacute;blica, que demonstre que o aluno tem dom&iacute;nio da &aacute;rea em que est&aacute; inserida a sua tese de Doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ao solicitar o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o o candidato dever&aacute; sugerir, com a anu&ecirc;ncia do orientador, 3 (tr&ecirc;s) temas para a apresenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora informar&aacute; ao candidato com 48 (quarenta e oito) horas de anteced&ecirc;ncia o tema da apresenta&ccedil;&atilde;o.  </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A banca ser&aacute; composta por 5 (cinco) docentes doutores e 2 (dois) suplentes, que ser&atilde;o sugeridos pelo orientador e aprovados pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 12</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54.</B> O resultado  do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute;  encaminhado ao Coordenador do Programa imediatamente ap&oacute;s o seu encerramento, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O candidato que n&atilde;o for aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ter&aacute; prazo de at&eacute; 6 (seis) meses para requerer novo exame, observado o prazo final de conclus&atilde;o do Programa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA TESE, DEFESA E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 55.</B> Para defesa p&uacute;blica da tese, o aluno dever&aacute; requerer ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora e preencher o formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com 60 (sessenta) dias de anteced&ecirc;ncia &agrave; data prevista ou estimada para a defesa, anexando 10 (dez) c&oacute;pias da tese e o aceite do trabalho publicado em revista indexada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 56. </B>O requisito para deferimento desTe pedido consiste no cumprimento dos cr&eacute;ditos exigidos pelo Doutorado e na aprova&ccedil;&atilde;o dos exames de profici&ecirc;ncia em 2 (duas) l&iacute;nguas estrangeiras e de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 57.</B> A banca examinadora para a defesa da tese dever&aacute; ser constitu&iacute;da por 5 (cinco) docentes doutores e 2 (dois) membros  suplentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Dos cinco (5) doutores, no m&iacute;nimo, dois dever&atilde;o pertencer a outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior e os demais  dever&atilde;o integrar os quadros das Universidades proponentes do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O presidente da Banca Examinadora de defesa de tese ser&aacute; o orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 58. </B> Ap&oacute;s a defesa da tese, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato, bem como a do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o da tese, podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de  aprova&ccedil;&atilde;o, conforme  disposto  nas  Resolu&ccedil;&otilde;es 2.968/96 da UEL e 047/89-CEP/UEM, a banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&atilde;o na tese, a qual dever&aacute; ser acompanhada pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado, atrav&eacute;s de ata, ao(&agrave;) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa  para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A defesa da tese e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de ata, espec&iacute;fico para tal, pelo Presidente da Banca, sendo a ata assinada por todos os membros constituintes desTa Comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 59.</B> Os alunos s&oacute; ter&atilde;o reconhecidos seus direitos e emiss&atilde;o de documentos de aprova&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s o cumprimento de todos os requisitos constantes do presente Regimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 60.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos (UEM) ou a Divis&atilde;o de Admiss&atilde;o e Registro (UEL) manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de  cada aluno do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL, a partir das informa&ccedil;&otilde;es prestadas pela Secretaria do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 61.</B> A responsabilidade pela emiss&atilde;o de Atestados, Declara&ccedil;&otilde;es, Certificados e Diploma de Doutor caber&aacute; &agrave;  respectiva Institui&ccedil;&atilde;o onde se proceder a matr&iacute;cula do aluno do Programa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 62.</B> O presente Regimento poder&aacute;  ser  modificado, mediante  aprova&ccedil;&atilde;o, por 2/3 (dois ter&ccedil;os), no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros do(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, ouvido o corpo docente permanente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 63.</B> As denomina&ccedil;&otilde;es de &oacute;rg&atilde;os colegiados de inst&acirc;ncias diversas, de divis&otilde;es, diretorias ou de outros setores de inst&acirc;ncia burocr&aacute;tico-administrativa, de colegiados superiores aqui utilizadas, dever&atilde;o ser adequadas &agrave;s devidas nomenclaturas na Universidade Estadual de Maring&aacute; e na Universidade Estadual de Londrina, de modo a obter a compatibiliza&ccedil;&atilde;o Institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>  Para dirimir qualquer d&uacute;vida acerca da equival&ecirc;ncia das denomina&ccedil;&otilde;es mencionadas no <I>caput</I> haver&aacute; uma vers&atilde;o deste Regimento em  cada uma das Universidades proponentes do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 64.</B> Os conv&ecirc;nios do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL, mantidos com a Capes ou com outras Ag&ecirc;ncias de Fomento, ser&atilde;o assinados pelo Reitor da Universidade que estiver sediando, a coordena&ccedil;&atilde;o do Programa, de forma alternada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440835"><A NAME="_Toc438440947">Art. 65.</B> O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL ser&aacute; dotado de uma programa&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria bienal, elaborada pela C&acirc;mara e aprovada pelo(a) Colegiado/Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, com destaque para a aplica&ccedil;&atilde;o de receitas externas &agrave;s duas Universidades, definidas as prioridades do Programa.</A></A></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 66. </B>As  receitas or&ccedil;ament&aacute;rias captadas em nome do Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica<B> </B>UEM/UEL, ser&atilde;o distribu&iacute;das entre as duas Institui&ccedil;&otilde;es, na propor&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero de docentes permanentes do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"> Art. 67. </B>Os recursos externos obtidos junto &agrave; Capes, em forma de bolsas, ser&atilde;o distribu&iacute;dos pela Comiss&atilde;o de Bolsas entre os discentes  matriculados nas turmas da  Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, respeitado o disposto no art. 67 deste Regimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 68. </B>A presta&ccedil;&atilde;o de contas relativas &agrave; capta&ccedil;&atilde;o externa de recursos financeiros ou de bolsas para o Programa ser&aacute; de responsabilidade da Coordena&ccedil;&atilde;o e/ou  Institui&ccedil;&atilde;o que estiver sediando a Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa quando do recebimento dos benef&iacute;cios aludidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 14</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 69.</B> Os  casos  omissos no presente Regimento ser&atilde;o resolvidos pelo(a) Colegiado/ Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e, quando necess&aacute;rio, pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 70.</B> O Programa Associado de Doutorado em F&iacute;sica UEM/UEL dever&aacute; ser institucionalizado mediante conv&ecirc;nio a ser assinado entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Universidade Estadual de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc438440796"><A NAME="_Toc438440911"></P>
</B>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">ESTRUTURA CURRICULAR</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"></A></A>Disciplinas obrigat&oacute;rias</P>
</B><FONT SIZE=3></DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">DISCIPLINAS</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<OL>

<B><FONT SIZE=3><LI>Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Eletrodin&acirc;mica I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</OL>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=3><DIR>
<DIR>

</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Optativas</P>
</B><FONT SIZE=3></DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">DISCIPLINAS</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<OL>

<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica Nuclear</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Espectros At&ocirc;micos e Moleculares</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica de Semicondutores</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica dos Cristais L&iacute;quidos:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Espectroscopia Fotot&eacute;rmica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Espectroscopia M&ouml;ssbauer </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Semin&aacute;rios I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Semin&aacute;rios II</OL>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Complementares</P>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<OL>

<B><FONT SIZE=3><LI>Eletrodin&acirc;mica II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>&Oacute;ptica Qu&acirc;ntica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Estrutura Nuclear</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>M&eacute;todos de F&iacute;sica Te&oacute;rica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Mec&acirc;nica Anal&iacute;tica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica de Part&iacute;culas Elementares I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>F&iacute;sica de Part&iacute;culas Elementares II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Eletrodin&acirc;mica Qu&acirc;ntica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Processos Radiativos  em Astrof&iacute;sica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Ci&ecirc;ncia e Tecnologia das Radia&ccedil;&otilde;es</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 16</P>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Evolu&ccedil;&atilde;o Estelar     </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Radioastronomia          </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Astrof&iacute;sica Observacional </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Mol&eacute;culas Interestelares </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Propriedades &Oacute;pticas de Semicondutores</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Dispositivos de Materiais Semicondutores</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Ci&ecirc;ncia e Tecnologia de Filmes Finos</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><LI>Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave;s Transi&ccedil;&otilde;es de Fase e Fen&ocirc;menos Cr&iacute;ticos</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Magnetismo</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica I </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="70%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica II </OL>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">4</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc438440798"></P>

<B><P>/... Res. 010/99-CEP</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P>A - GRUPO DAS OBRIGAT&Oacute;RIAS</A></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440799"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica I</A></P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Revis&atilde;o de conceitos fundamentais. Postulados da Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica e suas conseq&uuml;&ecirc;ncias. Evolu&ccedil;&atilde;o temporal: propagadores e integrais de trajet&oacute;ria. Teoria do Momento Angular. Estados ligados: solu&ccedil;&otilde;es exatas. M&eacute;todos de aproxima&ccedil;&atilde;o por estados ligados: teoria de perturba&ccedil;&atilde;o, WKB, variacional, Hartree-Fock e Thomas Fermi.</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440800"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica II</A></P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; teoria de espalhamento. Teoria estacion&aacute;ria de espalhamento: Equa&ccedil;&atilde;o de Lippman-Schwinger. Aproxima&ccedil;&atilde;o de  Born. Ondas parciais. Teorema &oacute;tico. A matriz S de espalhamento. Propriedades anal&iacute;ticas da matriz S. Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica Relativ&iacute;stica. A equa&ccedil;&atilde;o de Klein-Gordon. A Equa&ccedil;&atilde;o de Dirac: campo central. Momentum      angular. Corre&ccedil;&otilde;es relativ&iacute;sticas. Aplica&ccedil;&otilde;es simples. Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; teoria de muitos corpos. O m&eacute;todo de Hartree-Fock. Segunda quantiza&ccedil;&atilde;o. Quantiza&ccedil;&atilde;o do campo eletromagn&eacute;tico e aplica&ccedil;&otilde;es. O problema de correla&ccedil;&atilde;o. M&eacute;todos perturbativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Eletrodin&acirc;mica I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Fundamentos de eletromagnetismo. Eletrodin&acirc;mica no v&aacute;cuo. Eletrost&aacute;tica. For&ccedil;a de Lorentz. Condi&ccedil;&otilde;es de contorno. Expans&atilde;o multipolar. Equa&ccedil;&otilde;es de Laplace e Poisson. Eletrodin&acirc;mica. Equa&ccedil;&otilde;es de Maxwell. Fun&ccedil;&otilde;es potenciais. Autoenergia e fun&ccedil;&atilde;o de Lagrange de part&iacute;culas carregadas. Ondas eletromagn&eacute;ticas. Fen&ocirc;menos eletromagn&eacute;ticos em plasmas potenciais de Lienard-Wiechert e radia&ccedil;&atilde;o. Sistemas radiantes simples</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Fundamentos estat&iacute;sticos da termodin&acirc;mica. Equa&ccedil;&atilde;o de Liouville. Teoria dos Ensembles. Formula&ccedil;&atilde;o da Estat&iacute;stica Qu&acirc;ntica: gases ideais de Bose e de Fermi. Sistemas de part&iacute;culas interagentes. Expans&atilde;o virial. Transi&ccedil;&otilde;es de fase</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 18</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - GRUPO DAS OPTATIVAS</P><DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440804"><A NAME="_Toc438440916"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido I</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estrutura Peri&oacute;dica. Ondas na Rede. Estados Eletr&ocirc;nicos. Propriedades Est&aacute;ticas de S&oacute;lidos. Intera&ccedil;&atilde;o El&eacute;tron-El&eacute;tron.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440808"><A NAME="_Toc438440920"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos I</A></A>&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Os Campos Cl&aacute;ssicos. Simetria e Leis de Conserva&ccedil;&atilde;o. Equa&ccedil;&otilde;es da Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica Relativ&iacute;stica. Intera&ccedil;&atilde;o Eletromagn&eacute;tica. Teorias de Gauge. Quantiza&ccedil;&atilde;o dos Campos Livres. M&eacute;todos das Perturba&ccedil;&otilde;es. Aplica&ccedil;&otilde;es em alguns Processos Elementares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica Nuclear</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades do N&uacute;cleo At&ocirc;mico. Estabilidade Nuclear e F&oacute;rmulas Semi-Emp&iacute;ricas de Massa. For&ccedil;as Nucleares. Modelos Nucleares de Part&iacute;culas. Modelos Coletivos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440813"><A NAME="_Toc438440925">Espectros At&ocirc;micos e Moleculares</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Espectros at&ocirc;micos: &aacute;tomos simples, neutros e ionizados. Probabilidades de transi&ccedil;&atilde;o. Regras de Sele&ccedil;&atilde;o. Linhas de recombina&ccedil;&atilde;o. Mecanismos de alargamento de linhas. Efeitos Zeeman e Stark. Ioniza&ccedil;&atilde;o. Transi&ccedil;&otilde;es proibidas e permitidas. Processos de ioniza&ccedil;&atilde;o. Diagramas grotrianos. Espectros moleculares: transi&ccedil;&otilde;es eletr&ocirc;nicas, vibacionais e rotacionais. Aproxima&ccedil;&atilde;o de Born-Oppenheimer. Intensidades das bandas moleculares.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440820"><A NAME="_Toc438440932"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica de Semicondutores</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades elementares dos Semicondutores. Estruturas de Banda. Estat&iacute;stica em semicondutores. Propriedades de Transporte. Espalhamento. Processos F&iacute;sicos em Portadores de Carga. Propriedades &Oacute;ticas. Hetero-estruturas.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440824"><A NAME="_Toc438440936"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica Dos Cristais  L&iacute;quidos</A></A> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades F&iacute;sico-qu&iacute;micas dos cristais l&iacute;quidos.Teoria El&aacute;stico-Cont&iacute;nua para cristais l&iacute;quidos nem&aacute;ticos; Teoria de Landau-deGennes para os cristais l&iacute;quidos; Efeitos de superf&iacute;cie em cristais l&iacute;quidos; Instabilidades; T&eacute;cnicas experimentais: Microscopia &oacute;ptica; Densitometria; Conoscopia; Transmit&acirc;ncia; Reologia. </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440825"><A NAME="_Toc438440937"></P>

<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 19</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Espectroscopia Fotot&eacute;rmica</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> As T&eacute;cnicas Fotot&eacute;rmicas. Aspectos Hist&oacute;ricos. Princ&iacute;pios e Aplica&ccedil;&otilde;es. Equa&ccedil;&atilde;o de Difus&atilde;o de Calor e propriedades da propaga&ccedil;&atilde;o de calor em meios cont&iacute;nuos. Propriedades &Oacute;pticas e T&eacute;rmicas da Mat&eacute;ria. T&eacute;cnicas de An&aacute;lise: Espectroscopia, Microscopia, Detec&ccedil;&atilde;o Piezo e Piroel&eacute;trica.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440826"><A NAME="_Toc438440938"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Espectroscopia M&ouml;ssbauer</A></A> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> O Efeito Mossbauer. o Fator f das intera&ccedil;&otilde;es hiperfinas. As t&eacute;cnicas experimentais. Tratamento de dados</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440831"><A NAME="_Toc438440943"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios I</A></A></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440832"><A NAME="_Toc438440944">Semin&aacute;rios I</A></A>I</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">B - GRUPO DAS DISCIPLINAS COMPLEMENTARES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440801"><A NAME="_Toc438440913">Eletrodin&acirc;mica II</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Eletrodin&acirc;mica dos meios cont&iacute;nuos. Eletrost&aacute;tica e magnetost&aacute;tica dos meios cont&iacute;nuos. Condi&ccedil;&otilde;es de contorno. Ondas eletromagn&eacute;ticas: polariza&ccedil;&atilde;o, reflex&atilde;o e refra&ccedil;&atilde;o; propaga&ccedil;&atilde;o em meios condutores. Guia de onda e cavidades. Plasmas. Interfer&ecirc;ncia. Difra&ccedil;&atilde;o. Relatividade especial. Mec&acirc;nica relativ&iacute;stica</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440805"><A NAME="_Toc438440917"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido II</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Din&acirc;mica de El&eacute;trons. Propriedades de Transporte. Propriedades &Oacute;pticas. Superf&iacute;cie de Fermi. Magnetismo. Supercondutividade.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440809"><A NAME="_Toc438440921"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos II</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Corre&ccedil;&otilde;es Radiativas. Renormaliza&ccedil;&atilde;o. M&eacute;todo das Integrais de Caminho. Simetrias e quebra de Simetrias. Alguns Modelos Simples. Campos de Gauge n&atilde;o Abelianos. Intera&ccedil;&atilde;o Eletro-Fraca. Intera&ccedil;&atilde;o Forte.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440811"><A NAME="_Toc438440923"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Oacute;ptica Qu&acirc;ntica</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Teoremas e Postulados B&aacute;sicos da Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica. Algumas Solu&ccedil;&otilde;es da Equa&ccedil;&atilde;o de Schr&ouml;dinger Independente do Tempo. Formula&ccedil;&atilde;o Matricial da Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica. Campos Eletromagn&eacute;ticos e Quantiza&ccedil;&atilde;o dos mesmos. Propaga&ccedil;&atilde;o de Feixes &Oacute;pticos em Meios Homog&ecirc;neos e em Meios que atuam como Lentes. Ressonadores &Oacute;pticos. Intera&ccedil;&atilde;o da Radia&ccedil;&atilde;o com Sistemas At&ocirc;micos. Oscila&ccedil;&atilde;o Laser. Descri&ccedil;&atilde;o de alguns sistemas espec&iacute;ficos de Laser.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440812"><A NAME="_Toc438440924"></P>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 20</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estrutura Nuclear</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Modelo de Camadas. Hatree Fock. RPA. Emparelhamento Nuclear. Quasipart&iacute;culas. Movimento Coletivo Nuclear. Transi&ccedil;&otilde;es Eletromagn&eacute;ticas.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440802"><A NAME="_Toc438440914"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos De F&iacute;sica Te&oacute;rica</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> An&aacute;lise e estudo de problemas de contorno em f&iacute;sica cl&aacute;ssica e f&iacute;sica qu&acirc;ntica, abrangendo os seguintes t&oacute;picos: An&aacute;lise de Fourier, An&aacute;lise Tensorial, Fun&ccedil;&otilde;es de Green, Equa&ccedil;&otilde;es Integrais e Solu&ccedil;&otilde;es de Equa&ccedil;&otilde;es Diferenciais pelo M&eacute;todo do WKB. </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440803"><A NAME="_Toc438440915"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Anal&iacute;tica</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Princ&iacute;pio Variacional. Formula&ccedil;&atilde;o Lagrangeana. Pequenas Oscila&ccedil;&otilde;es. Formula&ccedil;&atilde;o Hamiltoniana. Transforma&ccedil;&otilde;es Can&ocirc;nicas. Invariantes Adiab&aacute;ticos. Teoria de Hamilton-Jacobi. Analogia Mec&acirc;nico-&Oacute;ptica. Formula&ccedil;&atilde;o Lagrangiana e Hamiltoniana de Campos e Meios Cont&iacute;nuos. Formula&ccedil;&atilde;o Relativ&iacute;stica para a Mec&acirc;nica Cl&aacute;ssica.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440806"><A NAME="_Toc438440918"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica das Part&iacute;culas Elementares I</A></A>&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Base Experimental da F&iacute;sica das Part&iacute;culas Elementares. N&uacute;cleons. L&eacute;ptons. Decaimentos Radioativos. N&uacute;meros Qu&acirc;nticos. Muons. Mesons. Part&iacute;culas Estranhas. Simetria e Leis de Conserva&ccedil;&atilde;o.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440807"><A NAME="_Toc438440919"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica das Part&iacute;culas Elementares II</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Classifica&ccedil;&atilde;o dos Hadrons. Simetria SU(3) da Intera&ccedil;&atilde;o Forte, Quarks e Gluons. Cromodin&acirc;mica. A Intera&ccedil;&atilde;o Eletro-Fraca.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440810"><A NAME="_Toc438440922"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Eletrodin&acirc;mica Qu&acirc;ntica</A></A>&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica Relativ&iacute;stica. Campos Relativ&iacute;sticos. Equa&ccedil;&atilde;o de Dirac. Intera&ccedil;&atilde;o Eletromagn&eacute;tica. Quantiza&ccedil;&atilde;o. Propagadores de Feynmann. Espalhamentos. Renormaliza&ccedil;&atilde;o.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440815"><A NAME="_Toc438440927"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Processos Radiativos em Astrof&iacute;sica</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Transfer&ecirc;ncia Radiativa. Par&acirc;metros de Stokes. Radia&ccedil;&atilde;o de cargas em movimento. Efeitos da Relatividade Restrita. Bremstrahlung. Radia&ccedil;&atilde;o Sincrotr&ocirc;nica. Radia&ccedil;&atilde;o Compton Inverso. Efeitos de Plasma. N&iacute;veis At&ocirc;micos. Transi&ccedil;&otilde;es radiativas. N&iacute;veis moleculares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440814"><A NAME="_Toc438440926"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 21</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Ci&ecirc;ncia e Tecnologia das Radia&ccedil;&otilde;es</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Detetores de Radia&ccedil;&atilde;o. Aceleradores de Part&iacute;culas. Medidas Associadas. Testes n&atilde;o Destrutivos. T&eacute;cnicas de Irradia&ccedil;&atilde;o de Materiais. Tecnologia de Fronteira das Radia&ccedil;&otilde;es.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440816"><A NAME="_Toc438440928"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Evolu&ccedil;&atilde;o Estelar</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades f&iacute;sicas das estrelas. Condi&ccedil;&otilde;es f&iacute;sicas no interior estelar. Termodin&acirc;mica do interior estelar. Transporte de energia no interior estelar. Processos nucleares no interior. C&aacute;lculo da estrutura estelar. Processos moleculares no interior estelar. Evolu&ccedil;&atilde;o anterior &agrave; Sequ&ecirc;ncia Principal. Evolu&ccedil;&atilde;o posterior. Rota&ccedil;&atilde;o, pulsa&ccedil;&atilde;o e perda de massa. Nucleoss&iacute;ntese. </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440817"><A NAME="_Toc438440929"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Radioastronomia</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Fundamentos de Radioastronomia. Propaga&ccedil;&atilde;o de ondas eletromagn&eacute;ticas. Polariza&ccedil;&atilde;o de ondas. Teoria de antenas: antenas parab&oacute;licas, dipolos, cornetas, interfer&ocirc;metros. S&iacute;ntese de abertura. Receptores, radi&ocirc;metros e espectr&ocirc;metros. M&eacute;todos de calibra&ccedil;&atilde;o. Mecanismos de emiss&atilde;o da radia&ccedil;&atilde;o no cont&iacute;nuo. A raia de 21 cm do Hidrog&ecirc;nio. Raias de recombina&ccedil;&atilde;o.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440818"><A NAME="_Toc438440930"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Astrof&iacute;sica Observacional</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Atmosfera terrestre: estrutura, absor&ccedil;&atilde;o, emiss&atilde;o e difus&atilde;o da radia&ccedil;&atilde;o. Tratamento estat&iacute;stico de dados. Detectores: princ&iacute;pios f&iacute;sicos de detec&ccedil;&atilde;o. Detectores qu&acirc;nticos, t&eacute;rmicos e em radiofrequ&ecirc;ncias. Medidas sinal/ru&iacute;do. Fotometria e Polarimetria.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440819"><A NAME="_Toc438440931"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mol&eacute;culas Interestelares</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Forma&ccedil;&atilde;o e destrui&ccedil;&atilde;o de mol&eacute;culas simples em nuvens difusas e densas. Equil&iacute;brio e abund&acirc;ncias. Recombina&ccedil;&atilde;o radiativa e dissociativa.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440821"><A NAME="_Toc438440933"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Propriedades &Oacute;pticas de Semicondutores</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estruturas de Bandas. Estados de Impurezas. Exitons. Absor&ccedil;&atilde;o &Oacute;ptica. Transi&ccedil;&otilde;es Permitidas e Proibidas. Transi&ccedil;&otilde;es Diretas e Indiretas. Constantes Opticas. Transi&ccedil;&otilde;es Radiativas. Recombina&ccedil;&atilde;o n&atilde;o Radiativa. Processos em Jun&ccedil;&atilde;o p-n. Aplica&ccedil;&otilde;es. Modula&ccedil;&atilde;o de Reflect&acirc;ncia.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440822"><A NAME="_Toc438440934"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Dispositivos de Materiais Semicondutores</A></A> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades do s Materiais Semicondutores. Dispositivos Bipolares. JUn&ccedil;&atilde;o p-n. Transistores bipolares. Dispositivos Unipolares. Jun&ccedil;&atilde;o Metal   Semicondutor. Transistores de  Efeito de  Campo.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440823"><A NAME="_Toc438440935"></P>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 22</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Ci&ecirc;ncia e Tecnologia de Filmes Finos</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> M&eacute;todos de deposi&ccedil;&atilde;o de filmes. M&eacute;todos de medidas de espessura e taxa de deposi&ccedil;&atilde;o. Mecanismos de forma&ccedil;&atilde;o, composi&ccedil;&atilde;o, morfologia e estrutura de filmes. Propriedades mec&acirc;nicas. Propriedades &oacute;ticas. Propriedades el&eacute;tricas. Aplica&ccedil;&otilde;es de filmes finos.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440827"><A NAME="_Toc438440939"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave;s Transi&ccedil;&otilde;es de Fase e Fen&ocirc;menos Cr&iacute;ticos I</A></A> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conceitos b&aacute;sicos da Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica; Transi&ccedil;&otilde;es de Fase 1<SUP>a</SUP>. e 2<SUP>a</SUP>. ordem; Expoentes Cr&iacute;ticos; Modelos de Rede; M&eacute;todo de Campo M&eacute;dio; Grupo de Renormaliza&ccedil;&atilde;o.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440828"><A NAME="_Toc438440940"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Magnetismo</A></A></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Tipos de Masgnetismo. Anisotropia magn&eacute;tica. Magnetostri&ccedil;&atilde;o. Dom&iacute;nios. </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440829"><A NAME="_Toc438440941"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica I</A></A></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><A NAME="_Toc438440830"><A NAME="_Toc438440942">T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica II</A></A></P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 010/99-CEP</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DAS DISCIPLINAS</P>
</B><FONT FACE="Arial">
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica I</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica Ii</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Eletrodin&acirc;mica I</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido I</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos I&#9;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica Nuclear</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Espectros At&ocirc;micos e Moleculares</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica de Semicondutores</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica Dos Cristais  L&iacute;quidos </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Espectroscopia Fotot&eacute;rmica : </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Espectroscopia M&ouml;ssbauer </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Semin&aacute;rios I</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Semin&aacute;rios II</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Eletrodin&acirc;mica II</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido II</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Teoria Qu&acirc;ntica dos Campos II</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&Oacute;ptica Qu&acirc;ntica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Estrutura Nuclear</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos De F&iacute;sica Te&oacute;rica : </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mec&acirc;nica Anal&iacute;tica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica das Part&iacute;culas Elementares I&#9;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>F&iacute;sica das Part&iacute;culas Elementares II</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Eletrodin&acirc;mica Qu&acirc;ntica&#9;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Processos Radiativos em Astrof&iacute;sica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Ci&ecirc;ncia e Tecnologia das Radia&ccedil;&otilde;es</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Evolu&ccedil;&atilde;o Estelar</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Radioastronomia</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Astrof&iacute;sica Observacional</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mol&eacute;culas Interestelares</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Propriedades &Oacute;pticas de Semicondutores</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Dispositivos de Materiais Semicondutores </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Ci&ecirc;ncia e Tecnologia de Filmes Finos</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Introdu&ccedil;&atilde;o &Agrave;s Transi&ccedil;&otilde;es De Fase E Fen&ocirc;menos Cr&iacute;ticos I </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Magnetismo</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica I</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sica II</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
