<BODY>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  011/99-CEP</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal, em n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.613/98;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 047/89-CEP e 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I  do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 006/99-CAD e 006/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 006/99-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado a cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal, em n&iacute;vel de Mestrado, proposto pelo Departamento de Biologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto pedag&oacute;gico, o Regulamento do Curso, a estrutura curricular, e as ementas das disciplinas, conforme anexos I, II, e III, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 10 (dez) vagas, para o primeiro ano do referido curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Das finalidades</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal (PBV), vinculado ao Departamento de Biologia da Universidade Estadual de Maring&aacute;, tem por objetivo a forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o exerc&iacute;cio de atividades de magist&eacute;rio superior, pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico no campo da bot&acirc;nica e compreende:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o mestrado em Biologia Vegetal com dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1 (um) e m&aacute;xima de 3 (tr&ecirc;s) anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o doutorado em Biologia Vegetal com dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 2 (dois) e m&aacute;xima de 4 (quatro) anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o grau de mestre n&atilde;o constitui requisito obrigat&oacute;rio para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: O programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamentos dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>strito sensu</I> da UEM e pelo presente Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO DE CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A coordena&ccedil;&atilde;o do PBV caber&aacute; a um Colegiado de Curso composto de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - 1 (um) coordenador e 1 (um) vice-coordenador, escolhidos dentre os professores permanentes do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - 4 (quatro) membros e 1 (um) suplente, escolhidos dentre os professores permanentes do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - 2 (dois) representantes do corpo discente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal e 1 (um) suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os membros do colegiado previstos no inciso II, ser&atilde;o eleitos pelo corpo docente e discente do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os representantes discentes e seus suplentes ser&atilde;o eleitos pelos seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o eleitos, em elei&ccedil;&atilde;o parit&aacute;ria, pelo corpo docente e discente, a partir do registro de chapas espec&iacute;ficas para tal fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Dever&atilde;o ser observadas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es b&aacute;sicas quanto &agrave; estrutura e funcionamento do Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o eleitos para um mandato de 2 (dois) anos, permitida 1 (uma) recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o colegiado funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas ou impedimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - os docentes ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos e os discentes de 1 (um) ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - no caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se tiver decorrido 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se n&atilde;o tiver decorrido 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento pelo restante do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea do cargo de coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida pelo docente indicado conforme o inciso V deste artigo, observadas as al&iacute;neas "a" e "b".</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B> Compete ao Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar programas de trabalho, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - designar professores integrantes do quadro docente do curso para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos, obedecendo as normas estabelecidas pelo mesmo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos por um professor do corpo docente, com o aval do departamento de origem do proposto, exceto no caso do § 3<U><SUP>o</U></SUP> do art. 7<U><SUP>o</U></SUP>, em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao Conselho de Ensino Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - acompanhar as atividades do curso, nos departamentos ou em outros setores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o a aprova&ccedil;&atilde;o de normas e suas modifica&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - propor anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o o n&uacute;mero de vagas do curso para o ano seguinte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - avaliar os relat&oacute;rios semestrais dos p&oacute;s-graduandos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - designar docentes para comporem as Comiss&otilde;es Julgadoras de disserta&ccedil;&otilde;es e teses e comiss&otilde;es examinadoras de exame geral de qualifica&ccedil;&atilde;o e exame de conhecimento em l&iacute;ngua inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - designar anualmente um docente permanente para coordenar a disciplina <B>Semin&aacute;rios de &Aacute;rea</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O coordenador do Colegiado de Curso ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento, quando for o caso, conforme normatizado pelas resolu&ccedil;&otilde;es da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - remeter ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades escolares de cada ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>A coordena&ccedil;&atilde;o contar&aacute; com uma secretaria que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos ao exame de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber matr&iacute;cula dos alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - enviar ao &oacute;rg&atilde;o de Controle Acad&ecirc;mico toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao Regulamento dos cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o &quot;stricto sensu&quot; da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DOC&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O corpo docente do PBV ser&aacute; constitu&iacute;do por docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; e de outras Institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para exercerem atividades no curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 05</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Poder&atilde;o fazer parte do corpo docente professores de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do pa&iacute;s e do exterior, bem como especialistas nacionais e estrangeiros, especialmente credenciados para tal. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os docentes dever&atilde;o ser portadores, no m&iacute;nimo, do grau de doutor, para exercer atividades nos programas de mestrado e doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em casos excepcionais, a ju&iacute;zo do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, poder&atilde;o ser aceitos, como docentes do PPG-PBV, profissionais que possuam o t&iacute;tulo equivalente ou inferior ao exigido pelo programa, mas alta qualifica&ccedil;&atilde;o por sua experi&ecirc;ncia e conhecimento especializado, comprovado atrav&eacute;s de curr&iacute;culo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O n&uacute;mero total de docentes credenciados, externos &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute;, n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar 1/3 (um ter&ccedil;o) do total do corpo docente credenciado no curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do corpo docente:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - ministrar aulas te&oacute;ricas e pr&aacute;ticas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - desenvolver projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - orientar trabalhos de campo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - promover semin&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - participar de Comiss&otilde;es Julgadoras de disserta&ccedil;&otilde;es e teses, bem como comiss&otilde;es de exame geral de qualifica&ccedil;&atilde;o e exame de conhecimento em l&iacute;ngua inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - orientar disserta&ccedil;&otilde;es e/ou teses quando escolhido para esse fim;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - desempenhar todas as atividades, dentro dos dispositivos regulamentares do PBV.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os membros do corpo docente dever&atilde;o oferecer as disciplinas sob sua responsabilidade, de forma condensada ou extensiva, ao menos uma vez a cada 2 (dois) anos, desde que haja alunos inscritos; caso contr&aacute;rio ficar&atilde;o impedidos de aceitar novos orientandos em n&iacute;veis de mestrado ou doutorado. Da mesma maneira, os docentes que n&atilde;o oferecerem disciplinas por um per&iacute;odo de 4 (quatro) anos estar&atilde;o, automaticamente, descredenciados do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O orientador, docente portador obrigatoriamente pelo menos do grau de doutor, para atuar no mestrado e doutorado, deve ser membro credenciado do corpo docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato indicar&aacute; um orientador, mediante pr&eacute;via aquiesc&ecirc;ncia, dentre os nomes constantes da rela&ccedil;&atilde;o de orientadores organizada pelo Colegiado de Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/.... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;a de orientador mediante requerimento justificado, instru&iacute;do com a aquiesc&ecirc;ncia do novo orientador escolhido, dirigido ao coordenador do colegiado, o qual dever&aacute; ouvir o orientador inicial e emitir parecer encaminhando &agrave; decis&atilde;o do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O orientador poder&aacute; requerer dispensa da fun&ccedil;&atilde;o de orientador de determinado aluno, atrav&eacute;s de requerimento justificado, dirigido ao coordenador do colegiado, o qual dever&aacute; ouvir o aluno envolvido e emitir parecer encaminhando para decis&atilde;o do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do orientador:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - emitir parecer sobre a entrevista com o candidato, com sua aceita&ccedil;&atilde;o ou recusa, que dever&aacute; instruir o prontu&aacute;rio do mesmo para despacho do Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - fixar, ouvido o aluno, sua programa&ccedil;&atilde;o de estudo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - prescrever o regime de adapta&ccedil;&atilde;o nos casos que julgar necess&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - verificar o andamento do programa de estudos e propor altera&ccedil;&otilde;es do mesmo, ao Colegiado de Curso, quando julgar necess&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - aprovar e encaminhar o projeto de pesquisa de seus orientados ao Colegiado de Curso, at&eacute; o final do 2<U><SUP>o</U></SUP> semestre de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - solicitar a designa&ccedil;&atilde;o de Comiss&otilde;es Examinadoras e Julgadoras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - presidir as Comiss&otilde;es referidas no item anterior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - acompanhar, orientar, rever e aprovar o trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o ou tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - aprovar, responsabilizando-se pelo conte&uacute;do, os relat&oacute;rios semestrais de seus orientados, de mestrado e doutorado, ao Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - cumprir os prazos e normas estabelecidos no presente regulamento e em outras instru&ccedil;&otilde;es emitidas pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O n&uacute;mero m&aacute;ximo de orientados por orientador ser&aacute; de 5 (cinco), englobando mestrandos e doutorandos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Excepcionalmente, o n&uacute;mero de orientandos por orientador, poder&aacute; ser ampliado, a crit&eacute;rio do colegiado do curso, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e justificativa do orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DISCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O corpo discente do PBV &eacute; formado de alunos regulares e especiais, portadores de diplomas de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o de institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, nacionais e estrangeiras.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>N&atilde;o s&atilde;o admitidos diplomados em cursos de curta dura&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Alunos especiais s&atilde;o aqueles que tiverem sua matr&iacute;cula autorizada em uma ou mais disciplinas, sem direito &agrave; obten&ccedil;&atilde;o dos graus de mestre e doutor;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 07</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno especial fica sujeito, no que couber, &agrave;s normas aplic&aacute;veis ao aluno regular, fazendo jus ao certificado de aprova&ccedil;&atilde;o em disciplina, expedido pelo &oacute;rg&atilde;o competente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>N&atilde;o ser&aacute; permitido ao aluno especial integralizar mais que 1/3 (um ter&ccedil;o) do total de cr&eacute;ditos em disciplinas exigidos para o mestrado ou doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>A matr&iacute;cula de alunos especiais far-se-&aacute; sempre ap&oacute;s finalizado o prazo estabelecido para a matr&iacute;cula dos alunos regulares, estando condicionada &agrave; exist&ecirc;ncia de vagas e &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o do docente respons&aacute;vel pela disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o para sele&ccedil;&atilde;o ao PBV ser&aacute; feita na &eacute;poca fixada em edital, mediante requerimento ao coordenador do colegiado, instru&iacute;do da documenta&ccedil;&atilde;o especificada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Candidatos portadores de diploma estrangeiro dever&atilde;o submet&ecirc;-lo ao Colegiado de Curso, o qual julgar&aacute; sua equival&ecirc;ncia a um dos cursos superiores nacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A documenta&ccedil;&atilde;o exigida para inscri&ccedil;&atilde;o ao exame de sele&ccedil;&atilde;o deve ser examinada pelo coordenador, que a encaminhar&aacute; ao Colegiado de Curso para homologa&ccedil;&atilde;o ou n&atilde;o da inscri&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos constar&aacute; de provas em mat&eacute;rias determinadas pelo Colegiado de Curso, an&aacute;lise de curr&iacute;culo e entrevista.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>As refer&ecirc;ncias bibliogr&aacute;ficas a serem exigidas nas provas ser&atilde;o estabelecidas pela Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o, designada pelo Colegiado de Curso, e constar&aacute; do edital de inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DA MATR&Iacute;CULA E DA FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A matr&iacute;cula ficar&aacute; na depend&ecirc;ncia de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprova&ccedil;&atilde;o nos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - apresenta&ccedil;&atilde;o da documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - aquiesc&ecirc;ncia, por escrito, de um dos orientadores credenciados junto ao curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - apresenta&ccedil;&atilde;o do programa de estudos do candidato, estabelecido pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os candidatos aprovados nos exames de sele&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o ser beneficiados com bolsas, dependendo da disponibilidade das mesmas, com base em crit&eacute;rios estabelecidos em instru&ccedil;&atilde;o normativa pelo Colegiado de Curso e obedecidas as normas emanadas pelo &oacute;rg&atilde;o de fomento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> As matr&iacute;culas ser&atilde;o feitas por disciplinas, dentre aquelas prescritas no programa de estudo e constantes do elenco oferecido em cada semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 08</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> As matr&iacute;culas dos alunos regulares devem ser renovadas semestralmente, mesmo quando os cr&eacute;ditos em disciplinas tenham sido integralizados, sendo nestes casos efetuadas em "pesquisa".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> &Eacute; obrigat&oacute;ria a freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima de 85% (oitenta e cinco por cento) &agrave;s aulas de disciplinas e atividades correlatas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Aulas, demonstra&ccedil;&otilde;es e/ou outras atividades consideradas de fundamental import&acirc;ncia e de dif&iacute;cil reposi&ccedil;&atilde;o, podem ter freq&uuml;&ecirc;ncia obrigat&oacute;ria, sendo reprovado o aluno que n&atilde;o as assistir.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DO REGIME DID&Aacute;TICO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Os programas das disciplinas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser aprovados pelo Colegiado de Curso, por proposta do coordenador do colegiado, ouvidos os docentes respons&aacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> O aproveitamento em cada disciplina ser&aacute; avaliado atrav&eacute;s de provas, exames, trabalhos e/ou projetos, bem como pela participa&ccedil;&atilde;o e interesse demonstrados pelo aluno. Ser&aacute; expresso em n&iacute;veis de acordo com a seguinte escala:</P>
<OL TYPE="A">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> Excelente, com direito a cr&eacute;dito;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> Bom, com direito a cr&eacute;dito;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> Regular, com direito a cr&eacute;dito;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;I&quot; Incompleto, atribu&iacute;do ao aluno, que tendo n&iacute;vel "C" ou superior, deixar de completar, por motivo justificado e comprovado, uma pequena parte do total de trabalhos ou provas exigidas. &Eacute; n&iacute;vel provis&oacute;rio que ser&aacute; automaticamente transformado em n&iacute;vel "D", caso os trabalhos ou provas n&atilde;o sejam completados dentro do novo prazo fixado pelo Colegiado de Curso. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados ainda, dois n&iacute;veis complementares &agrave;queles estabelecidos pelo regulamento dos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute;, ou seja:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">‘J’ Abandono justificado, atribu&iacute;do ao aluno que, com autoriza&ccedil;&atilde;o expressa de seu orientador, ouvido o Colegiado de Curso, abandonar uma disciplina em sua segunda metade, estando com bom aproveitamento. Este n&iacute;vel n&atilde;o ser&aacute; levado em considera&ccedil;&atilde;o para contagem de cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">‘T’ Transfer&ecirc;ncia; atribu&iacute;do &agrave;s disciplinas cursadas em outro programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e aceitas para contagem de cr&eacute;ditos, pelo orientador e Colegiado de Curso, at&eacute; o limite de 1/3 (um ter&ccedil;o) do total.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> <B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"A" = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"B" = 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"C" = 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"D" = inferior a 7,0</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> O candidato que, com a anu&ecirc;ncia de seu orientador, requerer cancelamento de matr&iacute;cula em uma disciplina, dentro do prazo previsto no calend&aacute;rio escolar, n&atilde;o ter&aacute; a referida disciplina inclu&iacute;da no seu hist&oacute;rico escolar. Tal cancelamento n&atilde;o ter&aacute; efeito suspensivo em rela&ccedil;&atilde;o aos prazos m&aacute;ximos regimentais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento, ao t&eacute;rmino de cada per&iacute;odo letivo, para os alunos de mestrado e doutorado ser&aacute; feita atrav&eacute;s da m&eacute;dia ponderada, tomando-se como peso o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos das disciplinas e atribuindo-se aos n&iacute;veis os valores:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"A" - Igual a 4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"B" - Igual a 3</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"C" - Igual a 2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"D" - Igual a 0</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O resultado da m&eacute;dia ponderada referida no <I>caput</I> deste artigo, ser&aacute; aproximada at&eacute; a primeira casa decimal.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Disciplinas &agrave;s quais tenham sido atribu&iacute;dos n&iacute;veis "I", "J" ou "T" n&atilde;o ser&atilde;o consideradas no c&ocirc;mputo da m&eacute;dia ponderada, devendo, entretanto, constar do hist&oacute;rico escolar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno que obtiver n&iacute;vel "D" em qualquer disciplina poder&aacute; repet&iacute;-la, atribuindo-se como resultado final o n&iacute;vel obtido posteriormente, devendo, entretanto, o n&iacute;vel anterior constar do hist&oacute;rico escolar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> O aluno ser&aacute; desligado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, n&iacute;veis de mestrado e doutorado, quando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - obtiver, em qualquer per&iacute;odo letivo, m&eacute;dia ponderada inferior a 2,5 (dois v&iacute;rgula cinco), de todas as disciplinas cursadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - obtiver, em dois per&iacute;odos letivos consecutivos, m&eacute;dia inferior a 3,0 (tr&ecirc;s), de todas as disciplinas cursadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - obtiver n&iacute;vel "D" em qualquer disciplina repetida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - O aluno que for reprovado duas vezes no Exame Geral de Qualifica&ccedil;&atilde;o ou tr&ecirc;s vezes no Exame de Conhecimento de L&iacute;ngua Inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - O aluno que ultrapassar os prazos regimentais fixados neste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - O aluno que caracterizar sua desist&ecirc;ncia, pelo n&atilde;o cumprimento da matr&iacute;cula semestral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> Os alunos desligados do curso poder&atilde;o reingressar no mesmo observadas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - dever&aacute; submeter-se a novo exame de sele&ccedil;&atilde;o, em condi&ccedil;&otilde;es de igualdade com os demais candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - caso seja aprovado e cumpra as demais exig&ecirc;ncias para matr&iacute;cula, s&oacute; poder&aacute; submeter ao Colegiado de Curso pedido de convalida&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos em disciplinas cursadas em que tenha obtido, no m&iacute;nimo, n&iacute;vel "B";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - nos casos em que o desligamento ocorrer ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o do projeto de disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, o orientador dever&aacute; submeter ao Colegiado de Curso novo projeto, com justificativa circunstanciada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS CR&Eacute;DITOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos estudos necess&aacute;rios ao mestrado ou ao doutorado ser&aacute; expressa em unidades de cr&eacute;dito. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponder&aacute; a 15 (quinze) horas de atividades programadas, compreendendo aulas te&oacute;ricas, estudos, semin&aacute;rios, "t&oacute;picos especiais", pesquisa e reda&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, ou a 30 (trinta) horas de aulas pr&aacute;ticas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> O programa de mestrado, compreendendo a apresenta&ccedil;&atilde;o da respectiva disserta&ccedil;&atilde;o, n&atilde;o poder&aacute; ser conclu&iacute;do em prazo inferior a 1 (um) ano e superior a 3 (tr&ecirc;s) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> O programa de doutoramento, compreendendo a apresenta&ccedil;&atilde;o da respectiva tese, n&atilde;o poder&aacute; ser conclu&iacute;do em prazo inferior a 2 (dois) anos e superior a 4 (quatro) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; exigida do candidato dedica&ccedil;&atilde;o total e integral &agrave;s atividades do curso nas fases de integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos e desenvolvimento dos trabalhos de pesquisa para sua tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ap&oacute;s esse per&iacute;odo e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, com base em exposi&ccedil;&atilde;o de motivos encaminhada pelo orientador, esta condi&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser dispensada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B>  O trancamento de matr&iacute;cula junto ao PBV poder&aacute; ser concedido por 1 (um) semestre, devido a motivos de for&ccedil;a maior que impe&ccedil;am o aluno de frequent&aacute;-lo, mediante proposta circunstanciada do orientador e aprova&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> O candidato ao grau de mestre dever&aacute; completar 20 unidades de cr&eacute;ditos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> O candidato ao grau de doutor dever&aacute; completar 40 unidades de cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> Cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o cursadas pelo aluno do PBV em outras institui&ccedil;&otilde;es ou outros cursos, poder&atilde;o ser convalidados pelo Colegiado de Curso, at&eacute; um total de 1/3 (um ter&ccedil;o) do total de cr&eacute;ditos em disciplinas exigidos para o mestrado e doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Para os fins do disposto neste artigo, o candidato, ao requerer a seu orientador que submeta ao Colegiado de Curso a proposta de convalida&ccedil;&atilde;o de tais cr&eacute;ditos, dever&aacute; fornecer documentos comprobat&oacute;rios, acompanhados dos respectivos programas lecionados nas disciplinas cursadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> Cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o cursadas pelo aluno do PBV, na condi&ccedil;&atilde;o de aluno especial, poder&atilde;o ser convalidados em seus programas de mestrado e doutorado por proposta do orientador, com aprova&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso, at&eacute; um m&aacute;ximo de 1/3 (um ter&ccedil;o) do total de cr&eacute;ditos exigidos em disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> Os portadores do grau de mestre poder&atilde;o pleitear o aproveitamento para doutorado, dos cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas j&aacute; cursadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Se o grau foi obtido no mesmo programa ou em programas de mesma natureza, o aproveitamento n&atilde;o dever&aacute; ultrapassar o limite de 70% dos cr&eacute;ditos em disciplinas exigidas para o doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aproveitamento de cr&eacute;ditos ser&aacute; requerido pelo aluno e devidamente justificado pelo orientador, e depender&aacute; de aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER">DO EXAME DE CONHECIMENTO DE L&Iacute;NGUA INGLESA E DO EXAME GERAL DE QUALIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> O candidato ao grau de mestre e o candidato ao grau de doutor n&atilde;o portador do grau de mestre dever&atilde;o demonstrar conhecimento em l&iacute;ngua inglesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Candidatos estrangeiros provenientes de pa&iacute;s de l&iacute;ngua inglesa ficam dispensados do exame.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A verifica&ccedil;&atilde;o do conhecimento ser&aacute; realizada de acordo com crit&eacute;rios e em per&iacute;odos fixados pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os resultados dos exames dever&atilde;o ser homologados pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato ser&aacute; considerado aprovado no exame de conhecimento em l&iacute;ngua inglesa quando obtiver nota igual ou superior a 8,0 (oito).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> Os candidatos ao mestrado e ao doutorado dever&atilde;o submeter-se a Exame Geral de Qualifica&ccedil;&atilde;o - EGQ, perante Comiss&atilde;o Examinadora, designada pelo Colegiado de Curso, a qual ter&aacute; como membro nato o orientador do candidato, e mais dois docentes credenciados junto ao curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os candidatos ao mestrado dever&atilde;o preparar e apresentar uma aula que ter&aacute; a dura&ccedil;&atilde;o de 50 minutos, com toler&acirc;ncia de mais ou menos 10 minutos, seguida de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o pelos membros da banca.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O prazo m&aacute;ximo para prepara&ccedil;&atilde;o e apresenta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; de 7 (sete) dias, a contar da data de sorteio, sendo que os temas ser&atilde;o relativos &agrave; &aacute;rea de abrang&ecirc;ncia do curso, de acordo com as normas fixadas pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os candidatos ao doutorado dever&atilde;o entregar junto &agrave; secretaria do curso, um trabalho cient&iacute;fico, relacionado com a linha de pesquisa em que esteja trabalhando, em 4 (quatro) vias, do qual o aluno seja o primeiro autor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O trabalho cient&iacute;fico acima citado dever&aacute; ter sido publicado em revista especializada, ap&oacute;s sua matr&iacute;cula no doutorado, ou ter sido enviado para publica&ccedil;&atilde;o, o que ser&aacute; comprovado atrav&eacute;s do Comprovante de Recebimento da Revista, ou ainda, atrav&eacute;s de uma carta do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34. </B>O candidato ser&aacute; considerado aprovado no EGQ quando obtiver nota m&eacute;dia igual ou superior a 8 (oito).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O candidato n&atilde;o aprovado no EGQ poder&aacute; submeter-se a novo exame, por uma &uacute;nica vez, ap&oacute;s decorridos pelo menos 3 (tr&ecirc;s) meses da realiza&ccedil;&atilde;o do primeiro exame.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> O relat&oacute;rio da Comiss&atilde;o Examinadora deve ser homologado pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> Os crit&eacute;rios do EGQ ser&atilde;o estabelecidos pelo Colegiado de Curso, ouvidos os docentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISSERTA&Ccedil;&Otilde;ES, DAS TESES E DOS T&Iacute;TULOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> Para apresenta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, o candidato deve ter integralizado os cr&eacute;ditos exigidos em disciplinas e outras atividades equivalentes e ter obtido aprova&ccedil;&atilde;o nos exames de conhecimento em l&iacute;ngua inglesa e geral de qualifica&ccedil;&atilde;o, observados os prazos fixados neste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> Para obten&ccedil;&atilde;o do grau de mestre, o candidato apresentar&aacute;, com aprova&ccedil;&atilde;o do orientador, disserta&ccedil;&atilde;o sobre o tema desenvolvido durante o curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> Para obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor o candidato apresentar&aacute;, com aprova&ccedil;&atilde;o do orientador, tese que represente trabalho de pesquisa original, importando em real contribui&ccedil;&atilde;o para o conhecimento do tema.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o, assim como a tese devem ser redigidas em portugu&ecirc;s, com resumo em portugu&ecirc;s e ingl&ecirc;s, podendo ser na forma de artigo(s) para publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o, assim como a tese, ser&atilde;o submetidas a uma an&aacute;lise pr&eacute;via pelo colegiado do PBV.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 13</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O coordenador, ap&oacute;s ouvido o colegiado, dever&aacute; emitir parecer favor&aacute;vel ou n&atilde;o &agrave; defesa p&uacute;blica do trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> O julgamento da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese dever&aacute; ser requerido pelo candidato e pelo orientador, ao Colegiado de Curso que indicar&aacute; os membros da Comiss&atilde;o Julgadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O requerimento de julgamento dever&aacute; ser acompanhado por 8 (oito) exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o ou 10 (dez) exemplares da tese, obedecendo as normas fixadas pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O orientador encaminhar&aacute; os exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, com seu parecer, ao Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> A Comiss&atilde;o Julgadora da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese ser&aacute; constitu&iacute;da, respectivamente, por 3 (tr&ecirc;s) ou 5 (cinco) membros, dos quais um ser&aacute; o orientador e os demais indicados pelo Colegiado de Curso, cabendo a presid&ecirc;ncia ao orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<SUP>o</SUP> </B>Na falta ou impedimento do orientador o Colegiado de Curso designar&aacute; um substituto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso do mestrado, um dos membros, pelo menos, e seu respectivo suplente, dever&atilde;o ser estranhos ao corpo docente do curso; no caso do doutorado, pelo menos dois membros e respectivos suplentes dever&atilde;o observar essa condi&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese consistir&aacute; de uma exposi&ccedil;&atilde;o, com dura&ccedil;&atilde;o m&aacute;xima de 45 minutos, durante a qual o candidato far&aacute; uma s&iacute;ntese de seu trabalho, seguida de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o individual pelos membros da Comiss&atilde;o Julgadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o ou a tese ser&aacute; arg&uuml;ida em sess&atilde;o p&uacute;blica, perante a Comiss&atilde;o Julgadora, n&atilde;o excedendo de 30 (trinta) minutos o tempo destinado tanto ao examinador quanto ao examinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>&Eacute; facultado ao examinador, com a anu&ecirc;ncia do candidato, arg&uuml;ir pelo processo de perguntas e respostas e, neste caso, o prazo m&aacute;ximo ser&aacute; de 60 (sessenta) minutos, utilizados por ambos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A ordem dos examinadores, na arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o, ficar&aacute; a crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Julgadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45.</B> No julgamento da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese cada examinador, em sess&atilde;o secreta realizada imediatamente ap&oacute;s a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o, dar&aacute; uma nota na escala de 0 (zero) a 10 (dez).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado habilitado o candidato que obtiver nota igual ou superior a 7 (sete) com a maioria dos examinadores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nos casos de reprova&ccedil;&atilde;o n&atilde;o ser&aacute; admitida a reapresenta&ccedil;&atilde;o do mesmo trabalho, mesmo que reformulado, caso o candidato reingresse no programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nos casos em que o volume de sugest&otilde;es e cr&iacute;ticas apresentadas pelos membros da Comiss&atilde;o Julgadora exija uma completa reformula&ccedil;&atilde;o do trabalho, o candidato dever&aacute; submet&ecirc;-lo novamente &agrave; mesma Comiss&atilde;o, no prazo m&aacute;ximo de 6 (seis) meses, em nova sess&atilde;o de defesa p&uacute;blica.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 14</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ao candidato que obtiver nota igual ou superior a 9,5 (nove e meio) poder&aacute; ser atribu&iacute;da a men&ccedil;&atilde;o "Distin&ccedil;&atilde;o".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>A crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Julgadora, por unanimidade de seus membros, poder&aacute; ser atribu&iacute;da, ao candidato aprovado com nota m&aacute;xima 10 (dez), a men&ccedil;&atilde;o de "Louvor" quando se tratar de trabalho de m&eacute;rito excepcional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Conclu&iacute;do o julgamento, a Comiss&atilde;o Julgadora elaborar&aacute; uma ata e o resultado ser&aacute; encaminhado ao Colegiado de Curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> O candidato &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do grau de mestre ou de doutor que tenha satisfeito todas as exig&ecirc;ncias deste regulamento, acrescidas daquelas relativas &agrave; publica&ccedil;&atilde;o dos resultados obtidos em sua disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, a serem explicitadas em circular normativa expedida pelo Colegiado de Curso, far&aacute; jus ao respectivo diploma.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>  O mestre e o doutor ser&atilde;o qualificados em Biologia Vegetal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO XI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> Este regulamento estar&aacute; sujeito &agrave;s demais normas estabelecidas para a P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Poder&atilde;o ser apreciadas pelo Colegiado de Curso sugest&otilde;es para modifica&ccedil;&otilde;es do presente regulamento que, se aprovadas, ser&atilde;o submetidas ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49.</B> O presente regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="LEFT"><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=576>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">C&oacute;digo</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Tipo</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP"><DIR>
<DIR>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Disciplina</DIR>
</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Carga Hor&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>BIV-06</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>Semin&aacute;rios</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>BIV-07</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>*</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-08</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">*</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Fisiologia Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-09</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">*</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Taxonomia Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-10</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">At&eacute; 03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-11</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Experimenta&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Fisiologia Vegetal</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-12</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Fisiologia da Germina&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-13</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Bioqu&iacute;micos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-14</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Aspectos Ecofisiol&oacute;gicos dos Vegetais</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-15</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo Mineral de Plantas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-16</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo do Carbono e do Nitrog&ecirc;nio em Plantas Superiores</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-17</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Decomposi&ccedil;&atilde;o e Ciclagem de Nutrientes</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BC-012</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Fisiologia de Fungos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Morfo-Anatomia Vegetal</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-18</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos e T&eacute;cnicas Aplicadas ao Estudo de Anatomia Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-19</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia Ecol&oacute;gica de &Oacute;rg&atilde;os Vegetativos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-20</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Evolu&ccedil;&atilde;o de Plantas Terrestres</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">75</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-21</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia de Unidades de Dispers&atilde;o em Plantas com Sementes</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-22</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia da Semente e da Pl&acirc;ntula</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">75</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-23</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia de Orchidaceae</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BC-024</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Diferencia&ccedil;&atilde;o Celular e Histol&oacute;gica durante a Embriog&ecirc;nese em Angiospermae</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BC-031</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Taxonomia Vegetal</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-24</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Cyanophyceae de &Aacute;gua Doce</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-25</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Bacillariophyceae de &Aacute;gua Doce</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-26</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Algas Verdes de &Aacute;gua Doce</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">90</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-27</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Sistem&aacute;tica de Magnoliophyta</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-28</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Nomenclatura Bot&acirc;nica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-29</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Estrutura e Din&acirc;mica de Florestas Estacionais Semideciduais</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia e Cultivo de Cogumelos Comest&iacute;veis Nativos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-31</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Taxonomia de Fungos Micorr&iacute;zicos Arbusculares</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-32</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia e Import&acirc;ncia dos Diferentes Grupos de Fungos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-33</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Fitogeografia Geral e do Brasil</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">BIV-34</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Ecologia de Comunidades Vegetais</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">75</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</P>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Discuss&atilde;o sobre assuntos relacionados aos diversos temas das disserta&ccedil;&otilde;es e teses, considerados de import&acirc;ncia relevante no levantamento de teorias, conceitos e metodologias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Morfologia e anatomia de &oacute;rg&atilde;os vegetativos e reprodutivos de plantas vasculares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Fisiologia Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estudo do transporte de subst&acirc;ncias, das rela&ccedil;&otilde;es h&iacute;dricas, da nutri&ccedil;&atilde;o mineral, do metabolismo (respira&ccedil;&atilde;o, fotoss&iacute;ntese e nitrog&ecirc;nio) e do crescimento e desenvolvimento de plantas superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Taxonomia Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conhecimento da morfologia, reprodu&ccedil;&atilde;o e sistemas de classifica&ccedil;&atilde;o dos grupos vegetais e fungos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Confer&ecirc;ncias, palestras, semin&aacute;rios e cursos em &aacute;reas espec&iacute;ficas dentro da biologia vegetal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Experimenta&ccedil;&atilde;o em Biologia Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Capacitar ao desenvolvimento de crit&eacute;rios e habilidades para delinear um estudo na &aacute;rea de Bot&acirc;nica e em seguida &agrave; organiza&ccedil;&atilde;o e interpreta&ccedil;&atilde;o dos dados obtidos. Apresenta&ccedil;&atilde;o de modelos matem&aacute;ticos cl&aacute;ssicos da &aacute;rea de Bot&acirc;nica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Fisiologia da Germina&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estudo dos processos envolvidos na forma&ccedil;&atilde;o, na dorm&ecirc;ncia e na germina&ccedil;&atilde;o de sementes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Bioqu&iacute;micos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Fornecer aos acad&ecirc;micos os conhecimentos b&aacute;sicos das mais comuns t&eacute;cnicas bioqu&iacute;micas aplicadas aos estudos da Biologia Vegetal, com &ecirc;nfase na espectrofotometria e cromatografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 17</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aspectos Ecofisiol&oacute;gicos dos Vegetais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estudo dos efeitos dos fatores ambientais sobre o comportamento fisiol&oacute;gico das plantas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo Mineral de Plantas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementas:</B> Aspectos nutricionais e metab&oacute;licos dos principais elementos minerais em plantas superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo do Carbono e do Nitrog&ecirc;nio em Plantas Superiores</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Metabolismo do carbono. Fotoss&iacute;ntese, Fotorrespira&ccedil;&atilde;o e Respira&ccedil;&atilde;o: controle bioqu&iacute;mico e fisio-ecol&oacute;gico. Metabolismo do nitrog&ecirc;nio mineral: absor&ccedil;&atilde;o e assimila&ccedil;&atilde;o no NO3, fatores fisio-ecol&oacute;gicos que controlam a nutri&ccedil;&atilde;o nitrogenada. Intera&ccedil;&otilde;es entre o metabolismo do carbono e do nitrog&ecirc;nio. Transporte de compostos org&acirc;nicos. Rela&ccedil;&otilde;es Fonte/Dreno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Decomposi&ccedil;&atilde;o e Ciclagem de Nutrientes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Decomposi&ccedil;&atilde;o serapilheira em n&iacute;vel do solo e conex&atilde;o com a ciclagem mineral em ecossistemas florestais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Fisiologia de Fungos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estrutura e organiza&ccedil;&atilde;o dos fungos. Constituintes qu&iacute;micos da c&eacute;lula dos fungos. O meio ambiente qu&iacute;mico para crescimento de fungos. O meio ambiente f&iacute;sico para o crescimento de fungos. T&eacute;cnicas de crescimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos e T&eacute;cnicas Aplicadas ao Estudo de Anatomia Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> M&eacute;todos e t&eacute;cnicas no preparo de material vegetal para microscopia &oacute;ptica e eletr&ocirc;nica, cortes em diferentes tipos de micr&oacute;tomo, cortes &agrave; m&atilde;o livre, colora&ccedil;&atilde;o e an&aacute;lise histoqu&iacute;mica de compostos celulares e preparo de ilustra&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-Anatomia Ecol&oacute;gica de &Oacute;rg&atilde;os Vegetativos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Efeito de fatores ambientais na organiza&ccedil;&atilde;o morfol&oacute;gica e anat&ocirc;mica de &oacute;rg&atilde;os vegetativos de esp&eacute;cies que ocorrem em diferentes ecossistemas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Evolu&ccedil;&atilde;o de Plantas Terrestres</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Evolu&ccedil;&atilde;o das formas de organiza&ccedil;&atilde;o dos vegetais. Cito, histo e organofilog&ecirc;nese.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 18</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-anatomia de Unidades de Dispers&atilde;o em Plantas com Sementes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Morfologia e anatomia de di&aacute;sparos relacionados aos tipos e aos agentes de dispers&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Morfo-anatomia da Semente e da Pl&acirc;ntula</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Morfo-anatomia de sementes e de pl&acirc;ntulas, em desenvolvimento, e import&acirc;ncia taxon&ocirc;mica e ecol&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia de Orchidaceae</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Morfologia e anatomia de &oacute;rg&atilde;os reprodutivos e vegetativos de membros das Subfam&iacute;lias de Orchidaceae relacionados &agrave;s adapta&ccedil;&otilde;es ao ambiente terrestre e epif&iacute;tico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Diferencia&ccedil;&atilde;o Celular e Histol&oacute;gica durante a Embriog&ecirc;nese em Angiospermae</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Micro e megasporog&ecirc;nese. Estrutura do gamet&oacute;fito feminino. Estrutura do gamet&oacute;fito masculino. Fertiliza&ccedil;&atilde;o, endosperma. Embri&atilde;o. Apomixia. Poliembrionia. Embriologia aplicada &agrave; taxonomia vegetal. Embriologia experimental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Avalia&ccedil;&atilde;o de causas e efeitos das diversas formas de aberra&ccedil;&otilde;es cromoss&ocirc;micas sobre plantas e animais, ressaltando aspectos relacionados &agrave; fertilidade, evolu&ccedil;&atilde;o cariot&iacute;pica e especia&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Cyanophyceae de &Aacute;gua Doce</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Morfologia, reprodu&ccedil;&atilde;o, taxonomia e aspectos ecol&oacute;gicos das cianobact&eacute;rias, incluindo estudos te&oacute;ricos e pr&aacute;ticos, al&eacute;m de m&eacute;todos b&aacute;sicos de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Bacillariophyceae de &Aacute;gua Doce</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conhecimentos te&oacute;rico-pr&aacute;ticos sobre a morfologia, reprodu&ccedil;&atilde;o, taxonomia e sistemas de classifica&ccedil;&atilde;o das diatom&aacute;ceas, bem como propiciar a aprendizagem sobre m&eacute;todos de uso do grupo enquanto bioindicadores da qualidade ambiental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Algas Verdes de &Aacute;gua Doce</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conhecimento da morfologia, reprodu&ccedil;&atilde;o, taxonomia e aspectos ecol&oacute;gicos das algas verdes, com &ecirc;nfase para a ordem Chlorococcales, para a fam&iacute;lia Desmidiaceae, assim como para as formas filamentosas, incluindo estudos te&oacute;ricos e pr&aacute;ticos, al&eacute;m de m&eacute;todos b&aacute;sicos de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 19</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Sistem&aacute;tica de Magnoliophyta</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Principais linhas evolutivas em Magnoliophyta (Angiospermae). Caracteriza&ccedil;&atilde;o, filogenia e sistem&aacute;tica de Classes, Subclasses, Ordens e Fam&iacute;lias de Magnoliophyta.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nomenclatura Bot&acirc;nica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Nomes leg&iacute;timos e ileg&iacute;timos. Sin&ocirc;nimos e hom&ocirc;nimos nomenclaturais e taxon&ocirc;micos. Prioridades. Nomes subespec&iacute;ficos. &quot;Nomina conservada&quot;. &quot;Nomina nulla&quot;. Cita&ccedil;&atilde;o de autores. Tipifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estrutura e Din&acirc;mica de Florestas Estacionais Semideciduais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Caracteriza&ccedil;&atilde;o, distribui&ccedil;&atilde;o e m&eacute;todos de estudo da estrutura e da din&acirc;mica de florestas estacionais semideciduais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia e Cultivo de Cogumelos Comest&iacute;veis Nativos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Caracteriza&ccedil;&atilde;o, biologia, habitat, distribui&ccedil;&atilde;o geogr&aacute;fica, coleta, manuten&ccedil;&atilde;o, princ&iacute;pios e experimenta&ccedil;&atilde;o do cultivo de esp&eacute;cies nativas de cogumelos comest&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Taxonomia de Fungos Micorr&iacute;zicos Arbusculares</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Identifica&ccedil;&atilde;o de caracteres morfol&oacute;gicos, de g&ecirc;nese dos esporos e da coloniza&ccedil;&atilde;o radical de fungos micorr&iacute;zicos arbusculares (FMA); aspectos ecol&oacute;gicos e import&acirc;ncia de FMA; principais metodologias e t&eacute;cnicas utilizadas no estudo de FMA.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia e Import&acirc;ncia dos Diferentes Grupos de Fungos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Caracteriza&ccedil;&atilde;o morfol&oacute;gica; reprodu&ccedil;&atilde;o assexual e sexual; sistemas de classifica&ccedil;&atilde;o; distribui&ccedil;&atilde;o, habitat e import&acirc;ncia ecol&oacute;gica e econ&ocirc;mica; coleta, isolamento e preserva&ccedil;&atilde;o dos diferentes grupos de fungos e proposta para o ensino de fungos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Fitogeografia Geral e do Brasil</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Princ&iacute;pios e conceitos fitogeogr&aacute;ficos. T&eacute;cnicas de levantamento flor&iacute;stico em associa&ccedil;&otilde;es vegetais. Principais forma&ccedil;&otilde;es vegetais do Brasil e da Am&eacute;rica Tropical.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Ecologia de Comunidades Vegetais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estrutura, din&acirc;mica e funcionamento de comunidades vegetais terrestres e aqu&aacute;ticas.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
