<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  013/99-CEP</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL, em n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.857/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 047/89-CEP e 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I  do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 010/98-CAD e 001/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 008/99-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><DL>
<DT></DT>
</DL>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto pedag&oacute;gico e a cria&ccedil;&atilde;o do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria, em n&iacute;vel de Mestrado, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Hist&oacute;ria Social, proposto pelos Departamentos de Hist&oacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute; e Universidade Estadual de Londrina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Regulamento do Curso, a estrutura curricular, e as ementas das disciplinas, conforme anexos I, II, e III, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 06 (seis) vagas por semestre, sendo uma sele&ccedil;&atilde;o realizada na Universidade Estadual de Maring&aacute; e outra na Universidade Estadual de Londrina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 011/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">TITULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS (DEFINI&Ccedil;&Atilde;O E OBJETIVOS)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL, em n&iacute;vel de Mestrado – &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria Social &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos e programas de trabalho, regular e sistematicamente organizados, e de atividade de pesquisa que tem por objetivo conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o de grau acad&ecirc;mico caracterizado pelo n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL, em n&iacute;vel de Mestrado – &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Hist&oacute;ria Social destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, para o assessoramento no campo social a &oacute;rg&atilde;os p&uacute;blicos ou privados, ou para atividade profissional afim, nos termos das  Resolu&ccedil;&otilde;es 047/89-CEP/UEM  e 2.968/96-UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Exigir-se-&aacute; do candidato ao grau de Mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e de pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Precede a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que evidencie a amplitude e a profundidade de conhecimento do candidato, bem como sua capacidade cr&iacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Em Hist&oacute;ria UEM/UEL em n&iacute;vel de Mestrado definida sua &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o  em Hist&oacute;ria Social, tem como campo espec&iacute;fico a pesquisa aplicada, visando formar pesquisadores aptos a atuar e a desenvolver projetos na &aacute;rea de ensino-aprendizagem de Hist&oacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O Programa de mestrado em Hist&oacute;ria referido no <I>caput</I> &eacute; composto das seguintes linhas de pesquisa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Cultura e Poder</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - Movimentos Sociais</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III - Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o objetivos do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado ) &Aacute;rea De Concentra&ccedil;&atilde;o Hist&oacute;ria Social:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprofundar a compreens&atilde;o te&oacute;rica das disciplinas ofertadas, ao n&iacute;vel da produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica contempor&acirc;nea, bem como testar os referenciais propostos face &agrave;s fontes e &agrave;  massa  documental emp&iacute;rica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ampliar a base te&oacute;rica/metodol&oacute;gica das disciplinas e atividades de forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, a fim de atender a demanda regional do Estado e de outras regi&otilde;es e Estados por recursos humanos qualificados para o ensino e a pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - investir na qualifica&ccedil;&atilde;o de recursos humanos para o ensino e a pesquisa hist&oacute;rica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">TITULO II</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA ASSOCIADO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM HIST&Oacute;RIA UEM/UEL  (MESTRADO)   - HIST&Oacute;RIA SOCIAL -</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) – Hist&oacute;ria Social reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelos Estatutos, Regimentos Gerais e Regulamentos de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina,  bem como pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social est&aacute; vinculado aos Departamentos de Hist&oacute;ria da  Universidade  Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; facultado a docentes de outros departamentos ou Institui&ccedil;&otilde;es, sob responsabilidade da coordena&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, tomar parte em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o, realizar pesquisas em conjunto com os professores do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, ou participar de atividades previstas pelo Colegiado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O curr&iacute;culo pleno do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado), &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o Hist&oacute;ria Social, ter&aacute; a seguinte organiza&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Obrigat&oacute;rias</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Cr&eacute;ditos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.Teorias da Hist&oacute;ria  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">11. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">12. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">12. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">20. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 04</P>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Optativas:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4. Produ&ccedil;&atilde;o e Transmiss&atilde;o Geracional de C&oacute;digos Culturais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5. Estado e Sociedade: Rela&ccedil;&otilde;es Institucionalizadas de Poder</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">13. Historiografia e Movimentos Sociais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">14. Conflitos Sociais na Hist&oacute;ria Brasileira</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">21. A Historiografia e o Conceito de Fronteira</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">22. Popula&ccedil;&otilde;es  e Fronteiras:  Diversidades,  Imagin&aacute;rios  e Jogos de Poder</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</P>
<P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas eletivas</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">6. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Escrita e An&aacute;lise de Textos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">7. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Imagens e An&aacute;lise Iconogr&aacute;fica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">8. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Pr&aacute;ticas Sociais e Representa&ccedil;&otilde;es Culturais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">9. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Produ&ccedil;&atilde;o e Naturaliza&ccedil;&atilde;o de Valores Sociais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Interpreta&ccedil;&otilde;es da Cultura Brasileira</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">15. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Documento Oral e Oralidade</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">16. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o Urbano e Cidadania</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">17. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Movimentos Sociais: Mem&oacute;ria, Hist&oacute;ria, Narrativa e Documenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">18. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Quest&atilde;o Agr&aacute;ria e Tens&otilde;es Sociais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">23. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Cultura Material</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2  24.T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o e Natureza na Forma&ccedil;&atilde;o de Identidades e Mem&oacute;rias Coletivas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">25.T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Estudos Populacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">26.T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Arqueologia das Popula&ccedil;&otilde;es da Bacia Platina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</P>
<P ALIGN="CENTER">2</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="88%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Apresenta&ccedil;&atilde;o e Defesa de Disserta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER"></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Qualquer altera&ccedil;&atilde;o curricular depender&aacute; de aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social ter&aacute; pessoal t&eacute;cnico-administrativo espec&iacute;fico e or&ccedil;amento pr&oacute;prio no &acirc;mbito de cada uma das Institui&ccedil;&otilde;es proponentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 05</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>O n&uacute;mero inicial de vagas   ser&aacute; de  6 (seis),  por turma ingressante em cada semestre letivo, sendo que a   defini&ccedil;&atilde;o  do n&uacute;mero de vagas para as turmas subseq&uuml;entes ficar&aacute; a cargo do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Haver&aacute; duas sele&ccedil;&otilde;es anuais  de candidatos, alternadamente em cada semestre, em Maring&aacute; e Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social ser&aacute; instalado nas depend&ecirc;ncias da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, contando para tal com as respectivas Bibliotecas Centrais, Museu Hist&oacute;rico Padre Carlos Weiss (UEL), Centro de Documenta&ccedil;&atilde;o e Pesquisa em Hist&oacute;ria (UEL), Centro Paranaense de Documenta&ccedil;&atilde;o e Pesquisa (UEM), Laborat&oacute;rio de Arqueologia, Etnologia e  Etno-Hist&oacute;ria (UEM) e Oficina de Pesquisa em Hist&oacute;ria Social (UEM), salas de estudo para docentes e discentes, uma secretaria em cada C&acirc;mpus, salas de reuni&otilde;es para professores, salas para a Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa, devidamente previstas para atividades pedag&oacute;gicas e administrativas.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO DE CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - ter&aacute; uma coordena&ccedil;&atilde;o colegiada conjunta.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - ser&aacute; administrado por um Colegiado de Curso, constitu&iacute;do conforme legisla&ccedil;&atilde;o das Institui&ccedil;&otilde;es, respeitada a denomina&ccedil;&atilde;o pertinente</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O corpo docente e a representa&ccedil;&atilde;o discente do   Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - compor&atilde;o uma C&acirc;mara, presidida pelo Coordenador do Colegiado de Curso, a ser convocada em car&aacute;ter ordin&aacute;rio antes do in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, a fim de discutir a programa&ccedil;&atilde;o das atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O Colegiado de Curso ser&aacute; constitu&iacute;do  de 6 (seis<B>) </B>docentes  permanentes e dois representantes discente, assegurada igual representa&ccedil;&atilde;o de cada Departamento do Programa, eleitos pelos seus pares na C&acirc;mara.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> O coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o eleitos entre seus pares no Colegiado de Curso, sendo vedada a reelei&ccedil;&atilde;o para o per&iacute;odo subseq&uuml;ente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O coordenador e vice-coordenador do Mestrado do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL ser&atilde;o representantes das respectivas Institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Quando se tratar da representa&ccedil;&atilde;o  no &acirc;mbito de cada Institui&ccedil;&atilde;o, o coordenador ou o vice-coordenador responder&aacute; pelo Colegiado de Curso, respeitada a devida situa&ccedil;&atilde;o funcional de ambos, ainda que recorrendo &agrave; configura&ccedil;&atilde;o da aus&ecirc;ncia de um e supl&ecirc;ncia de outro para que possa ser respeitada a circunst&acirc;ncia de car&aacute;ter Institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O mandato do coordenador e vice ser&aacute; de 2 (dois) anos, coincidente com o dos demais membros do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; de 1(um) ano o mandato dos representantes discentes, vedada sua recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B> A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros do colegiado, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada por seu Coordenador  ou, em sua falta ou impedimento, por seu substituto, at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B> Compete ao Colegiado do Programa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - analisar o curr&iacute;culo do curso, opinando sobre as disciplinas, sugerindo medidas que forem julgadas necess&aacute;rias ao programa, ouvida a C&acirc;mara do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar ementas, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos, crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<SUP><P ALIGN="JUSTIFY">III - designar professores integrantes do quadro docente do Programa para proceder a sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
</SUP><P ALIGN="JUSTIFY">IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins ou com ag&ecirc;ncias de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - solicitar bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o aos discentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - nomear a Comiss&atilde;o de Bolsas, constitu&iacute;da segundo recomenda&ccedil;&otilde;es da Capes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - aprovar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos ao Programa, objetivando o credenciamento de docentes, observadas as normas de ambas as Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX- aprovar, diretamente ou atrav&eacute;s de comiss&atilde;o especial, todo projeto de trabalho que vise &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o no que se refere a aspectos de viabilidade te&oacute;rica, t&eacute;cnica, financeira e f&iacute;sica, bem como m&eacute;rito cient&iacute;fico e cronograma de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - designar bancas examinador<B>a</B>s para julgamento de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do Programa, ouvida a C&acirc;mara;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - organizar, aprovar e publicar em tempo h&aacute;bil a lista de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - acompanhar e avaliar as atividades do Programa e os projetos de pesquisa;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - propor normas para o funcionamento do Programa, encaminhado-as para aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV - propor, anualmente, ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o o n&uacute;mero de vagas para o Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - aprovar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos Exames de Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - fornecer subs&iacute;dios &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o para a elabora&ccedil;&atilde;o do cat&aacute;logo dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVIII - elaborar o guia do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIX - julgar pedidos e recursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XX - decidir sobre aproveitamento de cr&eacute;ditos em outras Institui&ccedil;&otilde;es, mediante parecer da comiss&atilde;o constitu&iacute;da por docentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXI - aprovar a atribui&ccedil;&atilde;o de encargos para o Programa, com envio da proposta aos departamentos das Institui&ccedil;&otilde;es proponentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXII - deliberar sobre o planejamento e aplica&ccedil;&atilde;o dos recursos or&ccedil;ament&aacute;rios, ouvida a C&acirc;mara;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXIII - propor &agrave; administra&ccedil;&atilde;o de ambas as Institui&ccedil;&otilde;es medidas necess&aacute;rias &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXIV - credenciar e/ou descredenciar docentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XXV - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - convocar a presidir as reuni&otilde;es da C&acirc;mara;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - executar as delibera&ccedil;&otilde;es da C&acirc;mara e<B> </B>do Colegiado<B>;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">V - remeter, anualmente, ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o das respectivas Institui&ccedil;&otilde;es o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19. </B>Caber&aacute; ao vice-coordenador do Colegiado de Curso substituir o coordenador nas suas faltas e impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. </B>O Programa, no &acirc;mbito de cada Institui&ccedil;&atilde;o, ter&aacute; um secret&aacute;rio, com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos, tanto as relativas aos exames de sele&ccedil;&atilde;o como as  relativas &agrave;s matr&iacute;culas dos alunos j&aacute; aprovados no Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - providenciar  editais  de  convoca&ccedil;&atilde;o  das  reuni&otilde;es  da  C&acirc;mara  e  do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - encaminhar processos ao Colegiado do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - secretariar as reuni&otilde;es da C&acirc;mara e do  Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - divulgar as resolu&ccedil;&otilde;es da C&acirc;mara, do Colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e  Extens&atilde;o, assim como as demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – organizar  documentos,  arquivos  e  demais  materiais  relativos ao funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos  a documenta&ccedil;&atilde;o pertinente dos alunos ingressantes nas respe<B>c</B>tivas Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - executar demais tarefas relativas &agrave;s atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> O Colegiado de Curso reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por m&ecirc;s e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de dois ter&ccedil;os (2/3) de seus membros, sempre que necess&aacute;rio e assegurado o revezamento ideal dos locais de reuni&atilde;o, em Maring&aacute; e Londrina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> O corpo docente do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, professores participantes e visitantes, atendida &agrave; exig&ecirc;ncia m&iacute;nima do titulo de Doutor e produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica pertinente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o considerados permanentes   os docentes dos Departamentos de Hist&oacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, contratados em regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, credenciados pelo Colegiado para exercerem atividades no Programa de forma sistem&aacute;tica, direta e cont&iacute;nua, formando o n&uacute;cleo est&aacute;vel de docentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados participantes os docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no Programa, por tempo determinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados visitantes os docentes de outras Institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no Programa, por tempo determinado. Nesta categoria est&atilde;o inclu&iacute;dos tamb&eacute;m aqueles docentes que n&atilde;o possuem v&iacute;nculo com nenhuma Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior, mas que foram credenciados pelo Colegiado e que contribuem para o Programa de forma complementar ou eventual, ministrando disciplinas  e colaborando em projetos de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 09</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em caso de docente vinculado a outra Institui&ccedil;&atilde;o sup&otilde;em-se conv&ecirc;nios e entendimentos Institucionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Respeitado o interesse das Linhas de Pesquisa, o corpo docente poder&aacute; ser preenchido por pesquisadores de not&oacute;rio saber, desde que percorridos os tr&acirc;mites Institucionais e obtida a aprova&ccedil;&atilde;o pelos &Oacute;rg&atilde;os Colegiados Superiores, mediante aprova&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via da Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> O credenciamento de docentes participantes e de docentes visitantes poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas ou de pesquisa por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa aos Departamentos de Hist&oacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - proposta das Linhas de Pesquisa do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: No caso do inciso I, os docentes das respectivas linhas de pesquisa dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> O credenciamento de docentes permanentes ser&aacute; feito pelo Colegiado de Curso, a partir da an&aacute;lise do curr&iacute;culo do proponente, e ser&aacute; norteado pela produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica pertinente a uma das linhas de pesquisa, segundo as recomenda&ccedil;&otilde;es da Capes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. </B>O descredenciamento de docentes dar-se-&aacute; em casos de n&atilde;o atendimento de crit&eacute;rios m&iacute;nimos recomendados pela Capes, tais como: ministrar disciplinas do Programa, orientar disserta&ccedil;&otilde;es;  preencher os requisitos m&iacute;nimos de produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, cujas normas ser&atilde;o fixadas pelo Colegiado de Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO CURSO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DO REGIME DID&Aacute;TICO-PEDAG&Oacute;GICO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> O Curso de Mestrado do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias,  disciplinas optativas, disciplinas eletivas, al&eacute;m das atividades de pesquisa referentes &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. </B> S&atilde;o de natureza  obrigat&oacute;ria :</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a disciplina obrigat&oacute;ria comum, oferecida  a todos os discentes do Programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - as disciplinas das Linhas de Pesquisa, assim elencadas, e oferecidas a todos os discentes inscritos na respectiva linha.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. </B>S&atilde;o de natureza optativa as disciplinas das respectivas Linhas de Pesquisa  assim elencadas, cuja op&ccedil;&atilde;o cabe aos discentes a elas vinculados pelo projeto de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29. </B> S&atilde;o de natureza eletiva:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - as disciplinas de "T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos" e de "T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos" das respectivas Linhas de Pesquisa assim elencadas;  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - as disciplinas de todas as linhas de pesquisa,  assim elencadas, disponibilizadas a todos os discentes do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito correspondentes a 15 horas/aula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o das atividades de ensino e de pesquisa do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) compreende 60 cr&eacute;ditos e far-se-&aacute; em atendimento a:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - m&oacute;dulo did&aacute;tico comum (20 cr&eacute;ditos):</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a)- disciplina obrigat&oacute;ria comum (4 cr&eacute;ditos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b)- duas disciplinas de natureza obrigat&oacute;ria da  respectiva Linha de Pesquisa (8 cr&eacute;ditos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c)- uma disciplina de natureza optativa entre as da respectiva Linha de Pesquisa (4 cr&eacute;ditos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d)- uma disciplina  eletiva  de T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos da respectiva Linha de  Pesquisa (2 cr&eacute;ditos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e)- uma disciplina eletiva de T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos ou T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos escolhida entre as de todas as linhas de pesquisa (2 cr&eacute;ditos).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - exame de qualifica&ccedil;&atilde;o (10 cr&eacute;ditos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de disserta&ccedil;&atilde;o (30 cr&eacute;ditos).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de Mestre ser&aacute; exigido dos candidatos a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de sessenta (60) cr&eacute;ditos, assim compreendidos: 12 (doze) cr&eacute;ditos referentes &agrave;s disciplinas de natureza  obrigat&oacute;ria, 04 (quatro) referentes &agrave;s disciplinas de natureza optativa, 04 (quatro) referentes &agrave;s disciplinas de natureza eletiva; 10  (dez)  referentes ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o  e 30 (trinta) referentes &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> &Eacute; facultado aos discentes a integraliza&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria de disciplinas em Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> de outros Departamentos das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, bem como de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, que tenham afinidade com a respectiva Linha de Pesquisa, n&atilde;o excedente a 4 (quatro<B>)</B> cr&eacute;ditos, desde que cumpridos os cr&eacute;ditos equivalentes &agrave;s disciplinas de natureza obrigat&oacute;ria e optativa do Programa de origem e respeitados os prazos de conclus&atilde;o previstos no Regulamento. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o do Programa de Mestrado poder&aacute; ser feita em no m&iacute;nimo 01 (um) ano e no m&aacute;ximo em 02 (dois) anos, prazo computado a partir da matr&iacute;cula inicial no Programa, compreendendo a defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 11</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador, o prazo poder&aacute; ser prorrogado por 06 (seis) meses, pelo Colegiado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os discentes que n&atilde;o satisfizerem os prazos fixados neste artigo e em seu par&aacute;grafo primeiro ser&atilde;o automaticamente desligados do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, SELE&Ccedil;&Atilde;O, REGISTRO, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; aberta a graduados que apresentarem &agrave; secretaria do Programa os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - tr&ecirc;s fotos recentes 3x4 cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o Programa de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - curriculum vitae documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - projeto de pesquisa no &acirc;mbito de uma das linhas de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> VII - comprovante de taxa de inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> No projeto de pesquisa a ser apresentado devem estar definidos, em linhas gerais:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - problem&aacute;tica da pesquisa e sua delimita&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - quadro te&oacute;rico;  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - metodologia e fontes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - bibliografia b&aacute;sica pertinente  ao objeto de estudo proposto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - elei&ccedil;&atilde;o de uma linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> A sele&ccedil;&atilde;o para o Programa far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - prova escrita, a partir de bibliografia b&aacute;sica indicada pelo Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - entrevista, que dever&aacute; ater-se fundamentalmente ao projeto de pesquisa apresentado pelo candidato e, opcionalmente,  a perguntas e coment&aacute;rios sobre a prova escrita;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - an&aacute;lise do curriculum vitae e do hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> O exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira consistir&aacute; de tradu&ccedil;&atilde;o para o portugu&ecirc;s de um texto da &aacute;rea de hist&oacute;ria ou de &aacute;reas afins. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os idiomas pass&iacute;veis  de escolha  ser&atilde;o fixados pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O exame de profici&ecirc;ncia de l&iacute;ngua dever&aacute; anteceder o processo de sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 12</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato que n&atilde;o apresentar profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira ter&aacute; mais uma oportunidade de realiza&ccedil;&atilde;o de prova at&eacute; o final do primeiro semestre letivo do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Por delibera&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso, a apresenta&ccedil;&atilde;o de certificados de profici&ecirc;ncia  expedidos por Institui&ccedil;&otilde;es de ensino de idiomas credenciadas para tal fim suprir&aacute; o disposto no <I>caput </I>deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos caber&aacute; a uma comiss&atilde;o designada pelo Colegiado de Curso, constitu&iacute;da de no m&iacute;nimo 04 (quatro) docentes do Programa, de igual representa&ccedil;&atilde;o institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> Os temas que poder&atilde;o fundamentar a prova escrita versar&atilde;o sobre tem&aacute;ticas relacionadas &agrave; &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o e linhas de pesquisa do Programa, enfocando quest&otilde;es te&oacute;rico-metodol&oacute;gicas, no quadro da produ&ccedil;&atilde;o historiogr&aacute;fica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> A prova escrita e a entrevista levar&atilde;o em conta a clareza, a objetividade, a eficiente articula&ccedil;&atilde;o do discurso, bem como a atualiza&ccedil;&atilde;o em rela&ccedil;&atilde;o &agrave; produ&ccedil;&atilde;o historiogr&aacute;fica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> S&oacute; ser&atilde;o classificados os candidatos que obtiverem na prova escrita, assim como na entrevista, nota igual ou superior a sete inteiros (7,0).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> A an&aacute;lise do curr&iacute;culo e do hist&oacute;rico escolar ter&aacute; uma pontua&ccedil;&atilde;o convertida em nota, que ser&aacute; acrescida &agrave;s notas das provas referidas no artigo anterior, e cuja m&eacute;dia final resultar&aacute; na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: A tabela de pontua&ccedil;&atilde;o, na escala de 0 a 100, ser&aacute; elaborada pelo Colegiado do Curso e divulgada em edital p&uacute;blico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> As secretarias do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - marcar&atilde;o, com anteced&ecirc;ncia, o dia, a hora e o local do exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira, da prova escrita  e da entrevista dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45.</B> Todos os alunos do Programa Associado De P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o E, Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social -  dever&atilde;o requerer sua matr&iacute;cula  na secretaria do Programa, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, elaborado pelo Colegiado do Programa e aprovado pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O processo de matr&iacute;cula dar-se-&aacute; sob orienta&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A n&atilde;o inscri&ccedil;&atilde;o no Programa dentro do prazo fixado pelo Colegiado implicar&aacute; na perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> Os discentes beneficiados com aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da Universidade Estadual de Maring&aacute; ou da Universidade Estadual de Londrina estar&atilde;o condicionados &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do Programa  em regime de tempo integral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> Aos discentes ser&aacute; facultada a escolha de representantes legais em &oacute;rg&atilde;os deliberativos nas respectivas Institui&ccedil;&otilde;es proponentes do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social -.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 13</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrado um ter&ccedil;o (1/3) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49.</B> O registro acad&ecirc;mico da Universidade Estadual de Maring&aacute; ou da Universidade Estadual  de  Londrina ser&aacute; cancelado por, no m&aacute;ximo, dois anos, consecutivos ou n&atilde;o, por solicita&ccedil;&atilde;o ou desist&ecirc;ncia do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar o orientador ou o Colegiado do Programa, deixar de comparecer &agrave;s atividades acad&ecirc;micas por prazo superior a quarenta e cinco (45) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Observada a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do Programa dentro do prazo m&aacute;ximo, o Colegiado poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - o aluno que sofrer tr&ecirc;s (3) reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do Programa, ou duas (2) em uma mesma disciplina, ou que n&atilde;o obtiver aprova&ccedil;&atilde;o no exame de profici&ecirc;ncia de l&iacute;ngua no prazo estipulado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51.</B> Alunos poder&atilde;o ser desligados do Programa por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52.</B> A freq&uuml;&ecirc;ncia  m&iacute;nima exigida em cada disciplina ser&aacute; de setenta e cinco por cento (75%) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = Excelente,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = Bom,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = Regular,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = Insuficiente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados aprovados nas disciplinas os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de freq&uuml;&ecirc;ncia fixado por este Regulamento e que obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 14</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia de notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = Inferior a 7,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54.</B> O aluno ser&aacute; aprovado no Programa, observando-se sua aprova&ccedil;&atilde;o em cada disciplina e na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 55.</B> Na orienta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o cada aluno ter&aacute; um professor respons&aacute;vel por esse trabalho, escolhido dentre os docentes do Programa, e aprovado pelo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor escolhido pelo discente dever&aacute; formalizar o seu aceite que ser&aacute; homologado pelo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo tr&ecirc;s (3) orientandos simultaneamente, desde que sob perspectiva(s) da(s) linha(s) de pesquisa(s) de sua atua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Quando da implanta&ccedil;&atilde;o do Curso de Mestrado, os docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;  dever&atilde;o  respeitar o n&uacute;mero m&aacute;ximo de orientandos previsto na Resolu&ccedil;&atilde;o 003/97-COU.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 56.</B> Competir&aacute; ao  orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o  de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado do Programa, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o do candidato a mestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 57.</B> Os candidatos dever&atilde;o matricular-se na disciplina Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o I da respectiva linha de pesquisa, com direito a cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos, a partir do in&iacute;cio do segundo semestre letivo, com o aval do orientador de disserta&ccedil;&atilde;o j&aacute; oficializado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 58.</B> O candidato, para apresentar-se  ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que antecede a defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - ter integralizado os cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ter sido aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira, obedecidas as normas aprovadas pelo Colegiado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 59.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o se constituir&aacute; na aprecia&ccedil;&atilde;o, por uma banca, do dom&iacute;nio e da profundidade de conhecimento do candidato quanto ao objeto identificado em sua investiga&ccedil;&atilde;o em forma de texto escrito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 15</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 60.</B> A banca encarregada do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser composta por tr&ecirc;s (3) docentes doutores, e um (1) suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Dos tr&ecirc;s (3) doutores, no m&iacute;nimo, um (1) dever&aacute; ser externo ao Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 61.</B> A indica&ccedil;&atilde;o dessa banca, feita em princ&iacute;pio pelo orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, &eacute; de responsabilidade do Colegiado do Programa, que a ratifica ou n&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 62.</B> O aluno dever&aacute; requerer, junto &agrave; secretaria do Programa, ao Colegiado, o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o no prazo m&iacute;nimo de quarenta e cinco  (45) dias, anexando ao pedido quatro (4) c&oacute;pias do trabalho objeto de exame da banca.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 63.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blico, cabendo ao candidato o direito de se pronunciar favoravelmente quanto &agrave; presen&ccedil;a de ouvintes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 64.</B> A banca encarregada do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; emitir parecer ao candidato com o objetivo de o mesmo, se necess&aacute;rio, proceder reformula&ccedil;&otilde;es no corpo do trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: O candidato que n&atilde;o for aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ter&aacute; prazo de at&eacute; seis (6) meses para requerer novo exame, observado o prazo final de conclus&atilde;o do Programa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O, DEFESA E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 65.</B> Para requerer junto ao Colegiado a defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o o aluno dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - preencher na respectiva secretaria do Programa a solicita&ccedil;&atilde;o, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com sessenta (60) dias de anteced&ecirc;ncia &agrave; data prevista ou estimada para a defesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - anexar sete (7) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 66.</B> O requisito para deferimento desse pedido consiste na aprova&ccedil;&atilde;o no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 67. </B>A banca examinadora para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser constitu&iacute;da por tr&ecirc;s (3) docentes doutores e dois membros  suplentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Dos tr&ecirc;s (3) doutores, no m&iacute;nimo um (1) dever&aacute; pertencer a outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior e os demais  dever&atilde;o integrar os quadros das Universidades proponentes do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria Uem/Uel (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O orientador da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; o presidente da banca.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 16</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 68.</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo 40 minutos; logo ap&oacute;s, o Presidente da banca assegurar&aacute; aos professores o direito de solicitar esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 minutos por docente e, ao candidato, o direito de responder a  cada docente, por um per&iacute;odo id&ecirc;ntico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: A arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do candidato n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar um per&iacute;odo de tempo superior a tr&ecirc;s horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 69.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato, bem como a do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o, podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de aprova&ccedil;&atilde;o, a banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&atilde;o na disserta&ccedil;&atilde;o, a qual dever&aacute; ser acompanhada pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de reprova&ccedil;&atilde;o, e respeitados os limites de dura&ccedil;&atilde;o do Programa, o candidato poder&aacute; requerer, uma s&oacute; vez, nova oportunidade de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o em prazo n&atilde;o inferior a seis (6) meses a partir da data da primeira defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao Colegiado do Programa para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em hip&oacute;tese alguma as Universidades respons&aacute;veis pelo Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - emitir&atilde;o documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no Programa sem o cumprimento de todos os requisitos constantes do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 70.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas, espec&iacute;fico para tal, pelo Presidente da Banca, sendo a ata assinada por todos os membros constituintes dessa Comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 71.</B> Os alunos do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social poder&atilde;o requerer ao Colegiado do Programa atestado de freq&uuml;&ecirc;ncia e aprova&ccedil;&atilde;o nas disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: Os alunos regulares do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social - que n&atilde;o pleitearem o grau de Mestre atrav&eacute;s de defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o requerer Certificado de especializa&ccedil;&atilde;o, caso obtenham vinte (20) cr&eacute;ditos, com conceito igual ou superior a sete (7,0) em todas as disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 72.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de  cada aluno do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, a partir das informa&ccedil;&otilde;es prestadas pela secretaria do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 17</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 73.</B> A responsabilidade pela emiss&atilde;o de atestados, declara&ccedil;&otilde;es, certificados e diploma de Mestre caber&aacute; &agrave;  respectiva Institui&ccedil;&atilde;o onde se proceder a matr&iacute;cula dos alunos do Programa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 74.</B> O presente Regulamento poder&aacute; ser modificado, mediante aprova&ccedil;&atilde;o, por dois ter&ccedil;os (2/3), no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros do Colegiado do Programa, ouvido o corpo docente permanente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 75.</B> As denomina&ccedil;&otilde;es de &oacute;rg&atilde;os colegiados de inst&acirc;ncias diversas, de divis&otilde;es, diretorias ou de outros setores de inst&acirc;ncia burocr&aacute;tico-administrativa, de colegiados superiores aqui mencionados, dever&atilde;o ser adequadas &agrave;s devidas nomenclaturas ao n&iacute;vel da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, de modo a obter a compatibiliza&ccedil;&atilde;o Institucional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Para dirimir qualquer d&uacute;vida acerca da equival&ecirc;ncia das denomina&ccedil;&otilde;es mencionadas no <I>caput</I> deste artigo haver&aacute; uma vers&atilde;o deste Regulamento em n&iacute;vel da cada uma das Universidades proponentes do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 76.</B> A Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, ser&aacute; exercida por um docente permanente do Programa, alternadamente da Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B> A composi&ccedil;&atilde;o do Colegiado do Programa respeitar&aacute; a indica&ccedil;&atilde;o de docentes das Universidades respons&aacute;veis pelo Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, para as fun&ccedil;&otilde;es de coordenador e vice-coordenador, de modo a assegurar a representa&ccedil;&atilde;o e a sede alternadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 77.</B> Os conv&ecirc;nios do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, mantidos com a Capes  ou com outras ag&ecirc;ncias de fomento, ser&atilde;o assinados pelo Reitor da Universidade  que estiver sediando, na forma alternada, a coordena&ccedil;&atilde;o do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 78.</B> O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, ser&aacute; dotado de uma programa&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria bienal, elaborada pela C&acirc;mara e aprovada pelo Colegiado de Curso, com destaque para a aplica&ccedil;&atilde;o de receitas externas &agrave;s duas Universidades, definidas as prioridades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 79.</B> As receitas or&ccedil;ament&aacute;rias captadas em forma de conv&ecirc;nio junto &agrave; Capes ser&atilde;o divididas entre as Institui&ccedil;&otilde;es proponentes do Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, em obedi&ecirc;ncia &agrave; programa&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria de modo a n&atilde;o inviabilizar as propostas do Programa para o exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 80.</B> Os recursos externos obtidos junto &agrave; Capes em forma de bolsas ser&atilde;o distribu&iacute;dos pela Comiss&atilde;o de Bolsas entre os discentes  matriculados nas turmas da  Universidade Estadual de Maring&aacute; e da Universidade Estadual de Londrina, respeitado o crit&eacute;rio de classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 18</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 81.</B> Para efeito do disposto nos arts. 78, 79 e 80, o mandato do coordenador e vice-coordenador do Colegiado de Curso respeitar&aacute; o ano civil.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 82.</B> A presta&ccedil;&atilde;o de contas relativas &agrave; capta&ccedil;&atilde;o externa de recursos financeiros ou de bolsas para o Programa ser&aacute; de responsabilidade da Coordena&ccedil;&atilde;o e/ou Institui&ccedil;&atilde;o que estiver sediando a Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa quando do recebimento dos benef&iacute;cios aludidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 83.</B> O mandato do coordenador e vice-coordenador do primeiro Colegiado de Curso dever&aacute; ajustar-se ao ano letivo e ao ano civil, sujeito, portanto,  a n&atilde;o obedecer necessariamente &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o exata de 24 meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 84.</B> Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Programa e, quando necess&aacute;rio, pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 85.</B> O Programa Associado de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria UEM/UEL (Mestrado) - Hist&oacute;ria Social, dever&aacute; ser institucionalizado mediante conv&ecirc;nio a ser assinado entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Universidade Estadual de Londrina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 86.</B> O presente Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P>DISCIPLINAS&#9;</P>

<P>Obrigat&oacute;rias &#9;    Cr&eacute;ditos</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4>*</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">1. Teorias da Hist&oacute;ria &#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder I&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder II&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">11. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais I&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">12. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais II&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">19. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es I&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">20. Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es II&#9;      04</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Optativas&#9;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">4. Produ&ccedil;&atilde;o e Transmiss&atilde;o Geracional de C&oacute;digos Culturais&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5. Estado e Sociedade: Rela&ccedil;&otilde;es Institucionalizadas de Poder&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">13.Historiografia e Movimentos Sociais&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">14.Conflitos Sociais na Hist&oacute;ria Brasileira (S&eacute;culos XIX e XX)&#9;      04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">21.A Historiografia e o Conceito de Fronteira&#9;      04</P>
<P>22.Popula&ccedil;&otilde;es e Fronteiras: Diversidades, Imagin&aacute;rios e Jogos de Poder&#9;      04</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P>Eletivas&#9;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">6. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Escrita e An&aacute;lise de Textos&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">7. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Imagens e An&aacute;lise Iconogr&aacute;fica&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">8. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Pr&aacute;ticas Sociais e Representa&ccedil;&otilde;es Culturais&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">9. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Produ&ccedil;&atilde;o e Naturaliza&ccedil;&atilde;o de Valores Sociais&#9; 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Interpreta&ccedil;&otilde;es da Cultura Brasileira&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">15. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Documento Oral e Oralidade&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">16. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o Urbano e Cidadania&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">17. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Movimentos Sociais: Mem&oacute;ria, Hist&oacute;ria, </P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Narrativa e Documenta&ccedil;&atilde;o&#9;     02</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">18. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Quest&atilde;o Agr&aacute;ria e Tens&otilde;es Sociais&#9;     02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">23. T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Cultura Material&#9;     02</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">24. T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o e Natureza na </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">      Forma&ccedil;&atilde;o de Identidades e Mem&oacute;rias Coletivas&#9;    02</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">25.T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Estudos Populacionais&#9;    02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">26.T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Arqueologia das Popula&ccedil;&otilde;es da Bacia Platina&#9;02</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P>*</FONT><FONT FACE="Arial"> Cada cr&eacute;dito corresponde a 15 horas/aula</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 20</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&oacute;dulo did&aacute;tico comum: 20 cr&eacute;ditos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplina obrigat&oacute;ria comum (Teorias da Hist&oacute;ria)  (4 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1 disciplina optativa da respectiva linha de pesquisa.(4 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1 disciplina  de  T&oacute;picos  Especiais  Tem&aacute;ticos  da  respectiva  linha  de  pesquisa. (2 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1 disciplina de T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos ou T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos, entre todas as disponibilizadas (2 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o I, da respectiva linha de pesquisa. (4 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o II, da respectiva linha de pesquisa (4 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>/... Res. 013/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - DISCIPLINAS OBRIGAT&Oacute;RIAS: (60 horas - 04 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disciplina Obrigat&oacute;ria comum</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Teorias da Hist&oacute;ria  </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>An&aacute;lise de t&oacute;picos te&oacute;rico-metodol&oacute;gicos comuns aos campos: Cultura e Poder, Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es e Movimentos Sociais.<B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder I  </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica dos projetos de pesquisa   da linha de "Cultura e poder".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Cultura e Poder II   </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica das disserta&ccedil;&otilde;es da linha de "Cultura e poder".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais  I  </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica dos projetos de pesquisa  da linha de "Movimentos sociais".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Movimentos Sociais  II  </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica das disserta&ccedil;&otilde;es da linha de "Movimentos sociais".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es I   </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:  </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica dos projetos de   da linha de "Fronteiras e popula&ccedil;&otilde;es".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Orienta&ccedil;&atilde;o em Fronteiras e Popula&ccedil;&otilde;es II   </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:  </B>Discuss&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico/metodol&oacute;gica das   disserta&ccedil;&otilde;es da linha de "Fronteiras e popula&ccedil;&otilde;es."</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 22</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - DISCIPLINAS OPTATIVAS  (60 hs - 4 cr&eacute;ditos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o e Transmiss&atilde;o Geracional de C&oacute;digos Culturais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Estudo dos processos hist&oacute;ricos de gera&ccedil;&atilde;o e transmiss&atilde;o de sistemas de significa&ccedil;&atilde;o e seus meios de express&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estado e Sociedade: Rela&ccedil;&otilde;es Institucionalizadas de Poder.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Estudo das rela&ccedil;&otilde;es institucionalizadas de poder e sua viv&ecirc;ncia cotidiana pelos grupos sociais</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#0000ff">.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>Historiografia e Movimentos Sociais </P>
<P>EMENTA: </B>Estudo da historiografia sobre os movimentos sociais em sua pluralidade tem&aacute;tica e em suas an&aacute;lises metodol&oacute;gicas.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P>Conflitos Sociais na Hist&oacute;ria Brasileira (S&eacute;culos XIX e XX)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Estudo das rela&ccedil;&otilde;es sociais enfocando as diferentes din&acirc;micas das organiza&ccedil;&otilde;es de classe, dos protestos das multid&otilde;es e de outras estrat&eacute;gias de poder e de resist&ecirc;ncia, presentes na sociedade brasileira desde o s&eacute;culo XIX.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A Historiografia e o Conceito de Fronteira. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Estudo das correntes te&oacute;rico-metodol&oacute;gicas sobre o conceito de fronteira na produ&ccedil;&atilde;o historiogr&aacute;fica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Popula&ccedil;&otilde;es e Fronteiras: Diversidades, Imagin&aacute;rios e Jogos de Poder.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Estudo dos processos de ocupa&ccedil;&atilde;o e representa&ccedil;&otilde;es e da constitui&ccedil;&atilde;o das popula&ccedil;&otilde;es nas &aacute;reas de fronteiras.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - DISCIPLINAS ELETIVAS </B>- <B>(30 hs - 02 cr&eacute;ditos)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Escrita e An&aacute;lise de Textos. </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Instrumentaliza&ccedil;&atilde;o e a apresenta&ccedil;&atilde;o de algumas t&eacute;cnicas de an&aacute;lise textual &uacute;teis para o trabalho do historiador</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Imagens e An&aacute;lise Iconogr&aacute;fica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Instrumentaliza&ccedil;&atilde;o na utiliza&ccedil;&atilde;o da documenta&ccedil;&atilde;o iconogr&aacute;fica, problemas te&oacute;ricos metodol&oacute;gicos do seu uso no campo da hist&oacute;ria</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Pr&aacute;ticas Sociais e Representa&ccedil;&otilde;es Culturais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Estudo de processos hist&oacute;ricos das lutas que organizam o mundo social, inscritas nas praticas culturais. </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 23</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Produ&ccedil;&atilde;o e Naturaliza&ccedil;&atilde;o dos Valores Sociais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Estudo dos valores produzidos pelas sociedades, entendendo-os como submetidos &agrave;s rela&ccedil;&otilde;es de poder e &agrave;s suas estrat&eacute;gias, transformando-os em aparentes verdades 'naturais', imut&aacute;veis e a-hist&oacute;ricas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Interpreta&ccedil;&otilde;es da Cultura Brasileira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Estudo das produ&ccedil;&otilde;es historiogr&aacute;ficas acerca da id&eacute;ia de cultura brasileira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Documento Oral e Oralidade</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA</B>: Instrumentaliza&ccedil;&atilde;o na utiliza&ccedil;&atilde;o da documenta&ccedil;&atilde;o oral, principais t&eacute;cnicas, problemas te&oacute;rico-metodol&oacute;gicos do seu uso no campo da hist&oacute;ria.</P>
<B>
<P>T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o Urbano e Cidadania</P>
<P>EMENTA</B>: Estudo das rela&ccedil;&otilde;es sociais enfocando as tens&otilde;es urbanas e sua rela&ccedil;&atilde;o com a constru&ccedil;&atilde;o da cidadania.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Movimentos Sociais: Mem&oacute;ria, Hist&oacute;ria, Narrativa e Documenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Estudo sobre as rela&ccedil;&otilde;es entre a mem&oacute;ria e a hist&oacute;ria considerando tanto os aspectos multidisciplinares para o trabalho com a mem&oacute;ria, quanto as formas de apropria&ccedil;&atilde;o rec&iacute;procas da mem&oacute;ria e da hist&oacute;ria. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Quest&atilde;o Agr&aacute;ria e Tens&otilde;es Sociais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:  </B>Estudo dos diversos conflitos pela terra e de trabalho no campo brasileiro, a partir de 1850.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Metodol&oacute;gicos: Cultura Material</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Instrumentaliza&ccedil;&atilde;o na utiliza&ccedil;&atilde;o da cultura material, problemas te&oacute;ricos metodol&oacute;gicos do seu uso no campo da hist&oacute;ria</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Espa&ccedil;o e Natureza na Forma&ccedil;&atilde;o de Identidades e Mem&oacute;rias Coletivas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Estudo da presen&ccedil;a de elementos naturais na constru&ccedil;&atilde;o de identidades, mem&oacute;ria e hist&oacute;ria dos lugares: campo/cidade, nacional/regional, civilizado/incivilizado, moderno/arcaico, capital/interior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Estudos Populacionais  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Estudo dos movimentos populacionais, das mulheres e da fam&iacute;lia no   contexto da produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica contempor&acirc;nea.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 013/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 24</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais Tem&aacute;ticos: Arqueologia das Popula&ccedil;&otilde;es da Bacia Platina.</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA:</B> Estudo conceitual e metodol&oacute;gico   da Arqueologia e sua rela&ccedil;&atilde;o com o estado atual das pesquisas da Bacia Platina.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
