<BODY>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  023/99-CEP</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, em n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.905/98;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 047/89-CEP e 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 002/99-CAD e 005/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 011/99-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, em n&iacute;vel de Mestrado, proposto pelo Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto pedag&oacute;gico, o Regulamento do Curso, a estrutura curricular, as ementas das disciplinas e departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, conforme anexos I, II, III e IV, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 10 (dez) vagas, para o primeiro ano do referido curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 31 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B><DL>
<DD></DD>
</DL>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER">EM CI&Ecirc;NCIAS FARMAC&Ecirc;UTICAS</P>
<P ALIGN="CENTER">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O – PRODUTOS NATURAIS BIOLOGICAMENTE ATIVOS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DEFINI&Ccedil;&Atilde;O E OBJETIVOS DO CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Produtos Naturais Biologicamente Ativos, destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior , atividades de pesquisa e exerc&iacute;cio profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos regulares, sistematicamente organizado, e de atividades de pesquisa, conduzindo &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do grau acad&ecirc;mico de mestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS B&Aacute;SICAS PARA FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="CENTER">DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM CI&Ecirc;NCIAS FARMAC&Ecirc;UTICAS EM </P>
<P ALIGN="CENTER">N&Iacute;VEL DE MESTRADO.</P>
<P ALIGN="CENTER">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O – PRODUTOS NATURAIS BIOLOGICAMENTE ATIVOS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Inscri&ccedil;&atilde;o, Sele&ccedil;&atilde;o e Matr&iacute;cula</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o admitidos &agrave; inscri&ccedil;&atilde;o no Programa de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas os candidatos que apresentarem &agrave; secretaria os documentos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - 3 (tr&ecirc;s) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - fotoc&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente, ou ainda documento que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - curriculum vitae documentado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os candidatos ser&atilde;o selecionados por comiss&atilde;o designada pelo curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os candidatos ao mestrado dever&atilde;o satisfazer as seguinte exig&ecirc;ncias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ser graduado em Farm&aacute;cia ou &aacute;rea afim.</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">II - submeter-se a uma prova escrita, com programa previamente divulgado, de acordo com a linha de pesquisa em que ser&aacute; desenvolvida a disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>; e </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Poder&atilde;o ser aceitos alunos estrangeiros oriundos de institui&ccedil;&otilde;es conveniadas  com a UEM conforme crit&eacute;rios estabelecidos nos conv&ecirc;nios e/ou Resolu&ccedil;&otilde;es do Colegiado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato selecionado dever&aacute; requerer sua matr&iacute;cula na Secretaria do Curso, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio  pr&oacute;prio, elaborado pelo Colegiado do Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>Havendo vagas, e com a aquiesc&ecirc;ncia do professor da disciplina, o coordenador poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial em disciplinas isoladas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§</B> <B>1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Poder&atilde;o ser admitidos como alunos especiais aqueles alunos que atenderem as normas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§</B> <B>2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ao aluno especial ser&aacute; permitida a conclus&atilde;o de no m&aacute;ximo 1/3 dos cr&eacute;ditos exigidos para o mestrado. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime Did&aacute;tico Pedag&oacute;gico</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime de Cr&eacute;dito</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas adotar&aacute; o sistema de cr&eacute;ditos conforme os seguintes crit&eacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - O cr&eacute;dito te&oacute;rico corresponder&aacute; a 15 (quinze) horas aula em disciplinas regulares do curso. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - O cr&eacute;dito pr&aacute;tico corresponder&aacute; a 30 (trinta) horas de atividades programadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - As horas dedicadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado n&atilde;o ser&atilde;o computadas para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos exigidos para o Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o-Mestrado em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas ser&aacute; de 18 cr&eacute;ditos; 10 cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e 08 cr&eacute;ditos em disciplinas eletivas .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> O Programa de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, para o Mestrado ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1(um)  ano e m&aacute;xima de 3 (tr&ecirc;s) anos. </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Aproveitamento de Estudos e da Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O Colegiado de Curso poder&aacute; admitir cr&eacute;ditos obtidos em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, at&eacute; o limite m&aacute;ximo de 50% do n&uacute;mero exigido para o Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> O aproveitamento nas disciplinas do Programa de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo Colegiado de Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos; </P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">I - A -  excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - B - bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - C - regular; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - D - insuficiente; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - I -  incompleto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ter&atilde;o direito &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o e cr&eacute;ditos em cada disciplina os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de 85% de freq&uuml;&ecirc;ncia  e obtiverem os conceitos A, B ou C .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia de notas : </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - A -  9,0 a 10,0;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - B -  8,0 a 8,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - C - 7,0 a 7,9; e</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - D - inferior a 7,0.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O conceito I poder&aacute; ser atribu&iacute;do, a crit&eacute;rio do professor da disciplina, ao aluno que n&atilde;o completar no prazo estabelecido todas as exig&ecirc;ncias de uma atividade programada, sendo substitu&iacute;do pelo conceito final (A, B , C, ou D) ap&oacute;s o t&eacute;rmino do novo prazo concedido ao aluno.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Trancamento, Desist&ecirc;ncia e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 13.</B> O aluno poder&aacute; requerer ao Colegiado, com anu&ecirc;ncia do professor orientador, trancamento de sua matr&iacute;cula no Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O requerimento dever&aacute; vir acompanhado de exposi&ccedil;&atilde;o de motivos e de documentos comprobat&oacute;rios. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A matr&iacute;cula poder&aacute; ser trancada no m&aacute;ximo, por 06 (seis) meses, consecutivos ou n&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 05</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado poder&aacute; aprovar o pedido de trancamento de matr&iacute;cula apenas em casos excepcionais como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - doen&ccedil;a grave</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - acidentes graves; e</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - problemas com desenvolvimento da parte experimental ou outros que assim forem considerados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Durante o per&iacute;odo de trancamento da matr&iacute;cula, estar&aacute; suspensa a contagem de tempo para o prazo m&aacute;ximo de conclus&atilde;o do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 14.</B> O Colegiado poder&aacute; considerar desistente o aluno que durante o per&iacute;odo de 12 (doze) meses n&atilde;o tiver exercido nenhuma atividade ligada ao curso, depois de ouvido o orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.</B> A readmiss&atilde;o do aluno desistente poder&aacute; ser autorizada pelo Colegiado do Curso, com base no seguinte ; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo previsto; e </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - exist&ecirc;ncia de vaga, na &eacute;poca em que o aluno pleitear a sua readmiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 16.</B> O aluno poder&aacute; requerer &agrave; secretaria do Curso o cancelamento de sua matr&iacute;cula em disciplinas, antes de decorrida a metade da carga hor&aacute;ria da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A inscri&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser cancelada somente uma vez  em cada disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17.</B> Ser&aacute; desligado do Curso o aluno que for reprovado por duas vezes na mesma disciplina ou obtiver 2(dois) conceitos iguais ou inferiores a C, em quaisquer disciplina no mesmo per&iacute;odo letivo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Entende-se por per&iacute;odo letivo o ano relativo &agrave;s atividades acad&ecirc;micas. </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o da Disserta&ccedil;&atilde;o</B> </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 18.</B> Cada aluno ter&aacute; um professor orientador dentre os professores do Curso e homologado pelo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Compete ao professor orientador supervisionar o aluno na organiza&ccedil;&atilde;o do plano de estudos e na elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em casos excepcionais, poder&atilde;o ser aceitos como co–orientadores professores doutores n&atilde;o pertencentes ao Curso, desde que haja aprova&ccedil;&atilde;o do Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada professor orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, 5 (cinco) orientados simultaneamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor  orientador poder&aacute; ser substitu&iacute;do, cabendo ao Colegiado a homologa&ccedil;&atilde;o da substitui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 19.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado ser&aacute; constitu&iacute;da por trabalho, te&oacute;rico ou experimental, em que o candidato dever&aacute; expressar capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o e pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 20.</B> O projeto de disserta&ccedil;&atilde;o, depois de aprovado pelo professor orientador, dever&aacute; ser homologado pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 21.</B> O aluno requerer&aacute; ao Coordenador do Curso, com anu&ecirc;ncia do professor orientador, o exame do trabalho, mediante a entrega de 1 (um) exemplar da disserta&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser apresentada em formato definido atrav&eacute;s de Resolu&ccedil;&atilde;o do Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>No prazo de 30 (trinta ) dias, o Colegiado emitir&aacute; parecer, aprovado ou sugerindo modifica&ccedil;&otilde;es no trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 22.</B> Para apresentar-se para a defesa do trabalho, o aluno dever&aacute; ter cumprido as seguintes exig&ecirc;ncias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter integralizado todos os cr&eacute;ditos exigidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter sido aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa; e</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ter entregue 5(cinco) exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o aprovada pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser realizado com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 3 (tr&ecirc;s) meses da data prov&aacute;vel de defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 23.</B> O exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa, consistir&aacute; de uma prova escrita, onde o aluno dever&aacute; traduzir e interpretar  textos t&eacute;cnicos da &aacute;rea.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 24.</B>  Sob a presid&ecirc;ncia do professor orientador, a banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; composta de  3 (tr&ecirc;s) doutores, sendo pelo menos 1 (um) de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 25.</B> A defesa do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica, realizada em data fixada pelo Colegiado de Curso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A coordena&ccedil;&atilde;o dever&aacute; enviar os exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o aos membros da comiss&atilde;o examinadora com uma anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 15 (quinze) dias da data marcada para a defesa .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A avalia&ccedil;&atilde;o poder&aacute;, a crit&eacute;rio da banca examinadora, ter uma das 3 (tr&ecirc;s) alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – reprova&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – sugest&atilde;o de reformula&ccedil;&atilde;o, com prazo m&aacute;ximo de 6 (seis) meses, ficando a necessidade ou n&atilde;o da nova defesa p&uacute;blica a crit&eacute;rio da banca.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno, ap&oacute;s a defesa, ter&aacute; um prazo de 30 (trinta) dias para entregar &agrave; Secretaria do curso 8 (oito) exemplares corrigidos da disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado.</P>
<B>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 07</P>

<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O E DO COLEGIADO DE CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Constitui&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 26.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o did&aacute;tico-pedag&oacute;gica do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas caber&aacute; a um Colegiado de Curso, constitu&iacute;do de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenador e Vice-coordenador do Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - tr&ecirc;s (3) Representantes Docentes;  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - dois (2) Representantes Discentes </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 27.</B> O Colegiado de Curso ser&aacute; presidido pelo coordenador e ter&aacute; as seguintes condi&ccedil;&otilde;es de estrutura e funcionamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o eleitos para um mandato de 2(dois) anos, permitida 1 (uma) recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o colegiado funcionar&aacute; com a maioria dos seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas ou impedimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - os docentes ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos e o discente de 1 (um ) ano, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - nas faltas e impedimentos do Coordenador e Vice-Coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - no caso da vac&acirc;ncia do cargo de Coordenador ou Vice-Coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> se tiverem decorridos 2/3  (dois ter&ccedil;os ) do mandato do professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> se n&atilde;o tiver decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato , dever&aacute; ser realizada no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento pelo restante do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea do cargo de coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o docente indicado conforme o inciso VI deste artigo, observados os par&aacute;grafos 1<U><SUP>o</U></SUP> e 2<U><SUP>o</U></SUP>.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Elei&ccedil;&otilde;es</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 28.</B> A elei&ccedil;&atilde;o dos membros do Colegiado dever&aacute; ser convocada pelo Coordenador do curso e realizada at&eacute; 30 (trinta ) dias antes do t&eacute;rmino do mandato de seus membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 08</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o escolhidos dentre os membros do corpo docente e eleito por todos os professores do curso e alunos regulares matriculados, tendo o voto dos docentes peso 3(tr&ecirc;s) e dos discentes peso 1(um).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os representantes docentes ser&atilde;o escolhidos dentre os membros do corpo docente e  eleitos por todos os professores e alunos regulares e matriculados do curso, tendo o voto dos docentes peso 3 (tr&ecirc;s) e dos alunos peso 1(um).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O representante discente ser&aacute; eleito pelos alunos regulares matriculados no Curso .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso definir&aacute; o regulamento bem como o calend&aacute;rio das elei&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Representantes docentes e discentes ter&atilde;o suplentes eleitos nas mesma condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Atribui&ccedil;&otilde;es do Colegiado de Curso</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 41.</B> Compete ao Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o dos &Oacute;rg&atilde;os Competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar projetos de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - aprovar programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - analisar previamente as disserta&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V- aprovar, mediante an&aacute;lise do curr&iacute;culo o ingresso de professor no curso para ministrar disciplinas e orientar disserta&ccedil;&otilde;es, observando os requisitos exigidos pelo regulamento geral da UEM e normas internas do curso, estabelecidas atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - designar banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o, ouvido o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - apreciar e propor conv&ecirc;nios com entidades p&uacute;blicas ou privadas de interesse do Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - acompanhar as atividades do curso nos departamentos ou em outros setores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - propor ao CEP aprova&ccedil;&atilde;o de normas e/ou suas modifica&ccedil;&otilde;es; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - submeter ao CEP, anualmente, o n&uacute;mero de vagas do curso; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - julgar recursos e pedidos; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - analisar e decidir sobre aproveitamento de estudos, equival&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos, dispensa de disciplinas, bem como sobre outras quest&otilde;es referentes &aacute; vida acad&ecirc;mica do p&oacute;s-graduando; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - colaborar com a pr&oacute;-reitoria de pesquisa e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do cat&aacute;logo geral dos Cursos de P&oacute;s–Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - decidir sobre a distribui&ccedil;&atilde;o de bolsas de estudo; e </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 42.</B> O Coordenador do Colegiado de Curso ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenar as atividades acad&ecirc;micas e administrativas do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do Colegiado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento, quando for o caso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - remeter ao CEP e a PPG o calend&aacute;rio das principais atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - expedir atestados, hist&oacute;ricos e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - convocar a elei&ccedil;&atilde;o dos membros do novo Colegiado; e </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - administrar os recursos financeiros do Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 43.</B> A Coordena&ccedil;&atilde;o do Curso contar&aacute; com uma secretaria que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es :</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos ao exames de sele&ccedil;&atilde;o ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a matr&iacute;cula dos alunos ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos alunos em disciplinas ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - manter em dia o livro de atas ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - manter os corpos docente e discente informados sobre Resolu&ccedil;&otilde;es do Colegiado e dos &Oacute;rg&atilde;os Superiores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o na execu&ccedil;&atilde;o dos cursos ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - enviar ao &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico toda a documenta&ccedil;&atilde;o referente &agrave; vida acad&ecirc;mica do p&oacute;s- graduado; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - tomar as provid&ecirc;ncias administrativas relativas &agrave; defesa das disserta&ccedil;&otilde;es e tese; e </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - tomar provid&ecirc;ncias para aquisi&ccedil;&atilde;o de bens e materiais necess&aacute;rios ao Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Gerais e Transit&oacute;rias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 44.</B> Os casos omissos do presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso ou pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, de acordo com a natureza do assunto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 45.</B> Para o primeiro ano de funcionamento o coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos pelos professores do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, at&eacute; abertura do processo eleitoral da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><DL>
<DD ALIGN="RIGHT">.../</DD>
</B><DD></DD>
<DD>&nbsp;</DD>
<B><DT>/... Res. 023/99-CEP</DT>
</B><DD>&nbsp;</DD>
</DL>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Obrigat&oacute;rias: </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=652>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C&oacute;digo</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">Tipo</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">N&iacute;vel</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">Disciplinas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">Carga</P>
<P ALIGN="CENTER">Hor&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" COLSPAN=3>
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Te&oacute;rico</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Pr&aacute;tico</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Total</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4001</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Documenta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4002</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas I</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4003</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP"><DIR>

<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios Gerais</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4011</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Determina&ccedil;&atilde;o Estrutural de Compostos Biologicamente Ativos</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4019</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP"><DIR>

<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas II</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><DIR>
<DIR>

</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">Linha de Pesquisa: Farmacologia de Produtos Naturais</P>
</B><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=652>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4005</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo e Montagem de Prepara&ccedil;&otilde;es Biol&oacute;gicas Usadas em Ensaios Farmacol&oacute;gicos</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4006</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Princ&iacute;pios de Utiliza&ccedil;&atilde;o de Animais e T&eacute;cnicas Gerais em Ensaios Biol&oacute;gicos</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4007</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia Experimental Aplicada ao Estudo de Produtos Biologicamente Ativos</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">105</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">05</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4008</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Bio&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4010</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Valida&ccedil;&atilde;o de Produtos Biologicamente  Ativos com Atividade Sedativa Ansiolitica/Antidepressiva</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4013</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Efeito de Produtos Biol&oacute;gicamente Ativos no Metabolismo</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4014</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Autoregula&ccedil;&atilde;o Neuronal</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4015</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Farmaconeuroprote&ccedil;&atilde;o Ap&oacute;s Les&atilde;o Cerebral: dos Receptores de Membrana ao DNA Nuclear.</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4016</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Agentes Antimicrobianos e Teste de Susceptibilidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 11</P>
</B>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">Linha de Pesquisa: Fitoqu&iacute;mica, Controle de Qualidade e Tecnologia de Fitoter&aacute;picos</P>
</B><FONT SIZE=2></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=652>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4004</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Extra&ccedil;&atilde;o Isolamento e Purifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Naturais</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4009</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Metab&oacute;litos Secund&aacute;rios em Plantas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4012</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Controle de Qualidade de Drogas Vegetais e Extrativos Vegetais</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4017</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP"><DIR>

<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Pr&eacute;-Formula&ccedil;&atilde;o e Tecnologia Farmac&ecirc;utica</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4018</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&eacute;cnicas de Resson&acirc;ncia Magn&eacute;tica Nuclear Aplicadas &agrave; identifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Biol&oacute;gicamente Ativos.</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=4><P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
</B></FONT><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4001 – Documenta&ccedil;&atilde;o:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Habilitar o aluno na utiliza&ccedil;&atilde;o de peri&oacute;dicos e recursos de inform&aacute;tica para o levantamento bibliogr&aacute;fico de temas de estudo.</P>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4002 – T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas I</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Confer&ecirc;ncias, semin&aacute;rios e palestras em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, proferidas por docentes da Institui&ccedil;&atilde;o e convidados nacionais ou internacionais. Apresenta&ccedil;&atilde;o preliminar de teses de mestrado e temas relacionados a ci&ecirc;ncias farmac&ecirc;uticas por estudantes de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4003 – Semin&aacute;rios Gerais</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Semin&aacute;rios proferidos por estudantes de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4004 – Processos de Extra&ccedil;&atilde;o, Isolamento e Purifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Naturais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Aplica&ccedil;&atilde;o de t&eacute;cnicas para isolar e purificar as diversas subst&acirc;ncias com vistas ao poss&iacute;vel aproveitamento dessas subst&acirc;ncias na terap&ecirc;utica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4005 – Estudo e Montagem de Prepara&ccedil;&otilde;es Biol&oacute;gicas Usadas em Ensaios Farmacol&oacute;gicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Aprendizado de t&eacute;cnicas <I>in vitro</I> e <I>in vivo</I> e analise de resultados farmacol&oacute;gicos <I>.</P>
</I><B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4006 – Princ&iacute;pios de Utiliza&ccedil;&atilde;o de Animais e T&eacute;cnicas Gerais em Ensaios Biol&oacute;gicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Proporcionar ao aluno de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o os conhecimentos b&aacute;sicos necess&aacute;rios para a utiliza&ccedil;&atilde;o e manejo de animais de laborat&oacute;rio na realiza&ccedil;&atilde;o de ensaios farmacol&oacute;gicos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4007 – Metodologia Experimental Aplicada ao Estudo de Produtos Biologicamente Ativos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Habilitar o aluno em metodologias b&aacute;sicas para a realiza&ccedil;&atilde;o de um screening de compostos vegetais.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 13</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4008 – Bio&eacute;tica</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B>  Princ&iacute;pios, objetivos e metodologia de investiga&ccedil;&atilde;o em Bio&eacute;tica. Aspectos antropol&oacute;gicos, ontol&oacute;gicos e morais. Bio&eacute;tica, sa&uacute;de e sociedade. Bioci&ecirc;ncias e tecnologia. Problemas atuais de bio&eacute;tica </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4009 – Metab&oacute;litos Secund&aacute;rios em Plantas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Vis&atilde;o geral do metabolismo de flavon&oacute;ides, &aacute;cidos cin&acirc;micos e &aacute;cidos benz&oacute;icos em plantas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4010 – Valida&ccedil;&atilde;o de Produtos Biol&oacute;gicamente Ativos com Atividade Sedativa Ansiolitica/Antidepressiva</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Capacitar os alunos em t&eacute;cnicas &quot;<I>in vivo</I>&quot; que permitam a comprova&ccedil;&atilde;o de atividades de compostos no Sistema Nervoso Central e Comportamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4011 – Determina&ccedil;&atilde;o Estrutural de Compostos Biologicamente Ativos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Determina&ccedil;&atilde;o Estrutural dos Compostos Biologicamente ativos por M&eacute;todos Espectrom&eacute;tricos de UV, IR, EM, RMN<SUP>1</SUP>HF e RMN<SUP>13</SUP>C </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4012 – Controle de Qualidade de Drogas Vegetais – Extrativos Vegetais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B>  Desenvolvimento de t&eacute;cnicas anal&iacute;ticas para mat&eacute;ria-prima vegetal e extrativos </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4013 – Efeitos de Produtos Biologicamente Ativos no Metabolismo</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Efeitos de produtos naturais biologicamente ativos no metabolismo de carboidratos, lip&iacute;deos e prote&iacute;nas. Interfer&ecirc;ncia de produtos naturais na regula&ccedil;&atilde;o da glicemia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4014 – Autoregula&ccedil;&atilde;o Neuronal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Tornar o aluno apto a executar e analisar resultados farmacol&oacute;gicos que envolvem receptores neuronais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">MCF4015 – Farmaconeuroprote&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s Les&atilde;o Cerebral: dos Receptores de Membrana ao DNA Nuclear</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Introduzir o aluno na problem&aacute;tica da defici&ecirc;ncia funcional org&acirc;nica decorrente de traumatismos do SNC, dando &ecirc;nfase &agrave;s atividades de pesquisas voltadas para  o desenvolvimento racional de f&aacute;rmacos capazes de reduzir ou interromper o curso dos processos neurodegenerativos.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 14</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4016 – Agentes Antimicrobianos e Teste de Susceptibilidade</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Discuss&atilde;o dos eventos que levaram &agrave; era moderna da quimioterapia. Diferencia&ccedil;&atilde;o dos antibi&oacute;ticos de outros tipos de agentes quimioter&aacute;picos. Classifica&ccedil;&atilde;o dos antibi&oacute;ticos com base na estrutura qu&iacute;mica e no mecanismo de a&ccedil;&atilde;o. Estudo dos mecanismos de desenvolvimento da resist&ecirc;ncia microbiana aos antibi&oacute;ticos e sua import&acirc;ncia no tratamento das doen&ccedil;as. Principais t&eacute;cnicas de susceptibilidade antimicrobiana. Ensaios qu&iacute;micos e biol&oacute;gicos dos antibi&oacute;ticos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4017 – Pr&eacute;-Formula&ccedil;&atilde;o e Tecnologia Farmac&ecirc;utica</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:  </B>Desenvolvimento de t&eacute;cnicas gal&ecirc;nicas em escala semi-industrial de medicamentos contendo vegetais e extrativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>MCF4018 – T&eacute;cnicas de Resson&acirc;ncia Magn&eacute;tica Nuclear Aplicadas &agrave; Identifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Biologicamente Ativos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Determina&ccedil;&atilde;o Estrutural dos Compostos Biologicamente ativos por M&eacute;todos Espectrom&eacute;tricos de RMN bidimensional </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">MCF4019 – T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas II</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Confer&ecirc;ncias, semin&aacute;rios e palestras em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas, proferidas por docentes da Institui&ccedil;&atilde;o e convidados nacionais ou internacionais. Apresenta&ccedil;&atilde;o preliminar de teses de mestrado e temas relacionados a ci&ecirc;ncias farmac&ecirc;uticas por estudantes de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P><DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><DL>
<DT></DT>
<FONT SIZE=4><DT>&nbsp;</DT></DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><DD>/... Res. 023/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 15</DD>
</B></FONT><DT></DT>
</DL>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DE DISCIPLINAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FARM&Aacute;CIA E FARMACOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Documenta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas I;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios Gerais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Extra&ccedil;&atilde;o, Isolamento e Purifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Naturais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Estudo e Montagem de Prepara&ccedil;&otilde;es Biol&oacute;gicas Usadas em Ensaios Farmacol&oacute;gicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Princ&iacute;pios de Utiliza&ccedil;&atilde;o de Animais e T&eacute;cnicas Gerais em Ensaios Biol&oacute;gicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia Experimental Aplicada ao estudo de Produtos Biologicamente Ativos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Bio&eacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Metab&oacute;litos Secund&aacute;rios em Plantas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Valida&ccedil;&atilde;o de Produtos Biologicamente Ativos com Atividade Sedativa Ansiol&iacute;tica/Antiaversida;</P>
<DL>
<DT ALIGN="JUSTIFY">Determina&ccedil;&atilde;o Estrutural de Compostos Biologicamente Ativos;</DT>
</DL>
<P>Controle de Qualidade de Drogas Vegetais – Extrativos Vegetais;</P>
<P>Efeitos de Produtos Biologicamente Ativos no Metabolismo;</P>
<P>Autoregula&ccedil;&atilde;o Neuronal;</P>
<P>Farmaconeuroprote&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s Les&atilde;o Celebral: dos Receptores de Membrana ao DNA Nuclear;</P>
<P>Pr&eacute;-Formula&ccedil;&atilde;o e Tecnologia Farmac&ecirc;utica;</P>
<P>T&oacute;picos Especiais em Ci&ecirc;ncias Farmac&ecirc;uticas II.</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE AN&Aacute;LISES CL&Iacute;NICAS</P>
</B><P>Agentes Antimicrobianos e Teste de Susceptibilidade.</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE QU&Iacute;MICA</P>
</B><P>T&eacute;cnicas de Resson&acirc;ncia Magn&eacute;tica Nuclear Aplicadas &agrave; Identifica&ccedil;&atilde;o de Produtos Biologicamente Ativos;</P>

</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
