<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP>  026/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece procedimentos operacionais da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 052/98-CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 516 a 525 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 831/87</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 052/98-CEP, que disp&otilde;e sobre a Progress&atilde;o na Carreira Docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os questionamentos efetuados pela Diretoria de Pessoal com rela&ccedil;&atilde;o &agrave; operacionaliza&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 052/98-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 012/99-CPG,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que o resultado da Defesa P&uacute;blica para promo&ccedil;&atilde;o &agrave; classe de Professor Associado seja homologado pelo departamento respectivo ao qual o docente esteja lotado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estipulado o prazo at&eacute; 10/6/99 para que os docentes que t&ecirc;m direito a solicitar a ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou promo&ccedil;&atilde;o para a classe de Professor Associado e que completaram interst&iacute;cio no per&iacute;odo entre 1<U><SUP>o</U></SUP>/3/97 e 10/6/98 fa&ccedil;am seu pedido de ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou de promo&ccedil;&atilde;o de classe, para que mantenham seu direito &agrave; retroatividade. O per&iacute;odo a ser avaliado ser&aacute; aquele compreendido no vencimento do interst&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estabelecido que os docentes pertencentes &agrave;s classes de Professor Assistente e Professor Adjunto que respectivamente n&atilde;o possuam os t&iacute;tulos de Mestre e de Doutor tenham como data base para contagem do interst&iacute;cio o dia em que a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo for comprovada perante a Universidade. A solicita&ccedil;&atilde;o para a ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou para promo&ccedil;&atilde;o &agrave; classe de Professor Associado dever&aacute; ser feita ap&oacute;s o transcurso de dois anos ap&oacute;s a data base.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que o docente afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; apresentar o relat&oacute;rio anual, ou os relat&oacute;rios anuais, aprovado(s) pelo departamento quando o per&iacute;odo em avalia&ccedil;&atilde;o permitir, e/ou o parecer de seu orientador a respeito de seu desempenho no per&iacute;odo avaliado, quando este compreender intervalo de tempo para o qual ainda n&atilde;o h&aacute; relat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 026/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estabelecido que o per&iacute;odo de disposi&ccedil;&atilde;o funcional, com &ocirc;nus para a institui&ccedil;&atilde;o de origem, n&atilde;o seja computado para fins de ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 31 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P></B></FONT></BODY>
