<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 080/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&atilde;o curricular no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ecologia de Ambientes Aqu&aacute;ticos Continentais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 1230 a 1239 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 378/91 – vol. 03;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 043/99-CPG; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam aprovadas as altera&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ecologia de Ambientes Aqu&aacute;ticos Continentais, com a cria&ccedil;&atilde;o das disciplinas : </P>

<UL>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Ecologia Aplicada ao Cultivo de Organismos Aqu&aacute;ticos</B> com 75 horas e 4 cr&eacute;ditos, sendo 3 te&oacute;ricos e 1 pr&aacute;tico, com a seguinte ementa: Aspectos morfol&oacute;gicos, fisiol&oacute;gicos e ecol&oacute;gicos de organismos aqu&aacute;ticos de interesse em cultivo racional. Influ&ecirc;ncia de fatores abi&oacute;ticos e bi&oacute;ticos sobre o ciclo de vida e manejo integrado. Planejamento, controle e monitoramento de mananciais utilizados em cultivos de organismos aqu&aacute;ticos.</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Din&acirc;mica Biol&oacute;gica em Fragmentos</B>, com 30 horas e 2 cr&eacute;ditos te&oacute;ricos, com a seguinte ementa: A teoria da biogeografia de ilhas; rela&ccedil;&atilde;o n&uacute;mero de esp&eacute;cies/&aacute;rea; expans&atilde;o do nicho ecol&oacute;gico; estrutura de comunidades de aves em ilhas de habitat; altera&ccedil;&otilde;es morfom&eacute;tricas em popula&ccedil;&otilde;es isoladas; efeito de borda; fragmentos de habitat e conserva&ccedil;&atilde;o; manejo de paisagens fragmentadas.</LI></P></UL>
</UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 080/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                  fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º </B>Fica alterada a ementa da disciplina <B>Sistem&aacute;tica de Peixes de &Aacute;gua Doce</B>, com redu&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria para 60 horas e 4 cr&eacute;ditos te&oacute;ricos, como segue;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Sistem&aacute;tica e distribui&ccedil;&atilde;o de grupos de peixes de &aacute;gua doce com destaque aos representados na bacia do alto rio Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º </B>Fica determinado que novas disciplinas dever&atilde;o ser departamentalizadas no Departamento de Biologia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.4º </B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 4 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
