<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 095/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do curso de Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia de Alimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 536/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I a III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nos arts. 23 a 27 e 37 a 40 do Regimento Geral que estabelecem a forma de organiza&ccedil;&atilde;o curricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a relev&acirc;ncia do curso para Maring&aacute; e regi&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<B><U><SUP>o</U>s</B></SUP> 009/99-CAD e 011/99-COU; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>059/99 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do curso de Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia de Alimentos – turno integral, ficando sua implanta&ccedil;&atilde;o condicionada &agrave; delibera&ccedil;&atilde;o pela Secretaria de Estado da Ci&ecirc;ncia, Tecnologia e Ensino Superior (SETI) e pelo Conselho de Reestrutura&ccedil;&atilde;o e Ajuste Fiscal do Estado (CRAFE) e:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – que as ementas e objetivos das disciplinas pertencentes ao Departamento de Qu&iacute;mica, Departamento de Inform&aacute;tica e Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, sejam submetidas aos mesmos para aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – que o Departamento de Psicologia seja ouvido no caso da disciplina &quot;Rela&ccedil;&otilde;es Humanas&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – que as ementas de todas as disciplinas retornem para aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – que a lota&ccedil;&atilde;o das disciplinas &quot;Mat&eacute;rias Primas Aliment&iacute;cias&quot; e &quot;Tecnologia de Alimentos&quot; sejam reavaliadas pelo Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica, ap&oacute;s manifesta&ccedil;&otilde;es do Departamento de Agronomia e do Departamento de Zootecnia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – que as disciplinas &quot;Bioqu&iacute;mica B&aacute;sica&quot; e &quot;Bioqu&iacute;mica de Alimentos e Nutri&ccedil;&atilde;o&quot; sejam agregadas em uma s&oacute; disciplina, com a denomina&ccedil;&atilde;o de &quot;Bioqu&iacute;mica de Alimentos&quot; com a carga hor&aacute;ria de 136 horas, na 3<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie, lotada no Departamento de Bioqu&iacute;mica, devendo ser sua ementa apreciada pelo referido departamento;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 095/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – que seja avaliada pelo Departamento de Biologia Celular e Gen&eacute;tica e pelo Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica a cria&ccedil;&atilde;o da disciplina &quot;Gen&eacute;tica de Alimentos&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII – que a implanta&ccedil;&atilde;o do curso somente se concretize ap&oacute;s delibera&ccedil;&atilde;o da SETI e do CRAFE e rean&aacute;lise pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
