<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 097/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto de cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.502/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nos incisos I a III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s </SUP>003/97-COU e 047/89-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o parecer favor&aacute;vel dos consultores informais da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes) quanto &agrave; cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U>s  </SUP>013/99-CAD e 013/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>064/99 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto de cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de Coletiva, em n&iacute;vel de mestrado, o regulamento, a estrutura curricular, as ementas e a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, conforme anexos I, II, III e IV, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 17 (dezessete) vagas para sele&ccedil;&atilde;o ao Mestrado no ano de 2.000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP>  </B>A implanta&ccedil;&atilde;o do Programa fica condicionada ao parecer favor&aacute;vel da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Res. 097/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM CI&Ecirc;NCIAS DA SA&Uacute;DE,  &Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O SA&Uacute;DE COLETIVA</P>
<P ALIGN="CENTER">(MESTRADO E DOUTORADO)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P>&#9;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art.</B> <B>1<U><SUP>o</U></SUP> </B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (Mestrado e Doutorado), com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de Coletiva, &eacute; constitu&iacute;do de atividades integradas de ensino, pesquisa e extens&atilde;o, sistematicamente organizadas, que t&ecirc;m por finalidade conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o dos <B>graus</B> acad&ecirc;micos de Mestre e Doutor, e ser&aacute; oferecido pelo Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de  (CCS) da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP>  </B>O Programa destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, para o exerc&iacute;cio profissional em organiza&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas e privadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Exigir-se-&aacute; do candidato aos graus de Mestre e Doutor, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas determinadas a cada categoria, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e de pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o para Mestre e de tese para Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP>  </B>A dura&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de ser&aacute; de no m&iacute;nimo 2 (dois) e no m&aacute;ximo 4 (quatro) semestres para o Mestrado e, no m&iacute;nimo 4 (quatro) e no m&aacute;ximo 6 (seis) semestres para o Doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>O prazo para a integraliza&ccedil;&atilde;o do Programa poder&aacute; ser prorrogado por mais 1 (um) semestre, a crit&eacute;rio do Colegiado competente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP>  </B>S&atilde;o objetivos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de, Mestrado e Doutorado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - desenvolver pesquisas e estudos que contribuam para a evolu&ccedil;&atilde;o do conhecimento na &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de Coletiva;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - qualificar professores para atuarem em cursos de &aacute;reas afins com forma&ccedil;&atilde;o multidisciplinar e de enfoque nos problemas sociais emergentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - qualificar profissionais da &aacute;rea da sa&uacute;de e &aacute;reas afins para atuarem em organiza&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas ou privadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP>  </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (Mestrado e Doutorado) reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      &#9;&#9;&#9;       fl. 03</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP>  </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (Mestrado e Doutorado) est&aacute; vinculado ao Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP>  </B>Professores de outros Centros da UEM ou Institui&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o, sob responsabilidade da Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, responder pela orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o (Mestrado) e tese (doutorado), participar em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesas de disserta&ccedil;&otilde;es e teses, realizar pesquisas em conjunto com os docentes do Programa, ou exercer atividades previstas pela Coordena&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP>  </B>Qualquer altera&ccedil;&atilde;o na organiza&ccedil;&atilde;o curricular do programa depender&aacute; da aprova&ccedil;&atilde;o dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP>  </B>A linha de estudo e pesquisa para o Programa, inicialmente, define-se como Sa&uacute;de  Coletiva.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>O Programa funcionar&aacute; nas depend&ecirc;ncias da Universidade Estadual de Maring&aacute;, contando para tal com as Bibliotecas Central e setoriais, salas de aula, salas de estudo para alunos e professores, secretaria, sala de reuni&otilde;es dos professores, sala do coordenador, laborat&oacute;rios e instala&ccedil;&otilde;es complementares devidamente apropriadas para as atividades pedag&oacute;gicas e administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMISS&Atilde;O COORDENADORA DO PROGRAMA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>A Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (Mestrado e Doutorado) ser&aacute; de responsabilidade de 01 (uma) Comiss&atilde;o Coordenadora na qual se integram docentes e discentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Para fins de atendimento &agrave; legisla&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica da UEM, a Comiss&atilde;o Coordenadora, a qual se refere este artigo, equivale ao Colegiado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>A Comiss&atilde;o Coordenadora ser&aacute; constitu&iacute;da por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - 6 (seis) docentes permanentes, sendo, 1 (um) de cada Departamento do Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - 2 (dois) representantes discentes, sendo 1 (um) de cada n&iacute;vel do programa (mestrado e doutorado). </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - 1 (um) docente com titula&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de Doutor, indicado pelo Conselho Departamental do Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>A Comiss&atilde;o Coordenadora ter&aacute; um Coordenador e um Vice-Coordenador que ser&atilde;o eleitos para um mandato de 2 (dois) anos pelos seus integrantes, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Quando o Coordenador for de um Departamento, o vice-coordenador, necessariamente, dever&aacute; pertencer a outro.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> &#9;</B>Os professores integrantes da Comiss&atilde;o Coordenadora ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos e os alunos de 1 (um) ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> &#9;</B>Os professores e alunos ser&atilde;o indicados e eleitos por seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>&#9;A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros da Comiss&atilde;o Coordenadora, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pelo Coordenador, em sua falta ou impedimento, pelo vice,  at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B>Compete &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - analisar o curr&iacute;culo do Programa, opinando sobre as disciplinas, sugerindo medidas que forem julgadas necess&aacute;rias, ouvido o corpo docente permanente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar ementas, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - designar professores integrantes do quadro do Programa para proceder a sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - solicitar junto ao conselho competente aprova&ccedil;&atilde;o, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, de professores e orientadores propostos ao Programa, objetivando o credenciamento de professores, observadas as normas das institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - aprovar, diretamente ou atrav&eacute;s de comiss&atilde;o especial, todo projeto de trabalho que vise a elabora&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado) ou tese (doutorado) no que se refere a aspectos de viabilidade te&oacute;rica, t&eacute;cnica, financeira e f&iacute;sica, bem como m&eacute;rito cient&iacute;fico e cronograma de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - designar bancas examinadoras para julgamento de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado) e tese (doutorado);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - organizar, aprovar e publicar em tempo h&aacute;bil a lista de orientadores de disserta&ccedil;&otilde;es (mestrado) e teses (doutorado);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - acompanhar e avaliar as atividades do Programa e os projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - propor normas para o funcionamento do Programa, encaminhando-as para a aprova&ccedil;&atilde;o dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - propor Editais de Inscri&ccedil;&atilde;o aos Exames de Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - fornecer subs&iacute;dios &agrave; Pr&oacute;-Reitoria / Coordenadoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o para a elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;lago dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - elaborar o manual do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - julgar pedidos e recursos em primeira inst&acirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras Institui&ccedil;&otilde;es, mediante parecer de uma comiss&atilde;o constitu&iacute;da por professores do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. </B>O Coordenador do Programa ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar e presidir as reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - remeter, anualmente, &agrave; Pr&oacute;-Reitoria/Coordenadoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>Caber&aacute; &agrave; Secretaria do Programa as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - divulgar Editais de Inscri&ccedil;&otilde;es aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber as inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos, tanto as relativas aos exames de sele&ccedil;&atilde;o como as relativas &agrave;s matriculas dos alunos j&aacute; aprovados no Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - organizar e manter o cadastro de alunos do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - providenciar Editais de Convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - encaminhar processos &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - secretariar as reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - divulgar as Resolu&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, assim como as demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - organizar documentos, arquivos e demais materiais relativos ao funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - enviar os registros acad&ecirc;micos &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - auxiliar a Coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - colaborar com a Coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - executar tarefas relativas &agrave;s atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>A Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por semestre e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do Coordenador ou de 2/3 (dois ter&ccedil;os) de seus membros, sempre que necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. </B>O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (mestrado e doutorado) ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, participantes e visitantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>&#9;Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da UEM que atuarem de forma intensa e cont&iacute;nua no Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEM, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas do Programa, por tempo determinado ou indeterminado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados visitantes os professores de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas do Programa, por tempo determinado.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime Did&aacute;tico-Pedag&oacute;gico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19. </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (mestrado e doutorado) compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado)  e/ou tese (doutorado).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. </B>As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidade de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:  </B>Cada cr&eacute;dito corresponder&aacute; a 15 horas aula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de em n&iacute;vel de mestrado exigir&aacute; a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 60 (sessenta) cr&eacute;ditos distribu&iacute;dos em 27 (vinte e sete) cr&eacute;ditos de disciplinas do Programa e 33 (trinta e tr&ecirc;s) cr&eacute;ditos para a elabora&ccedil;&atilde;o e defesa do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22. </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de em n&iacute;vel de doutorado exigir&aacute; a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 90 (noventa) cr&eacute;ditos distribu&iacute;dos em 40 (quarenta) cr&eacute;ditos de disciplinas do Programa e 50 (cinq&uuml;enta) cr&eacute;ditos para a elabora&ccedil;&atilde;o e defesa do trabalho de tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23. </B>A Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de (mestrado e doutorado) poder&aacute; convalidar disciplinas, em n&iacute;vel de mestrado e doutorado, cursadas pelos alunos em outros Departamentos da UEM ou outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, que tenham afinidade com as &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o do Programa e possuam validade nacional, n&atilde;o excedendo ao percentual de 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>os alunos ingressantes no programa de doutorado, provenientes do mestrado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de da UEM, poder&atilde;o solicitar a convalida&ccedil;&atilde;o total dos cr&eacute;ditos cursados no Programa, desde que n&atilde;o ultrapassado o interst&iacute;cio de cinco anos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24. </B>O candidato ao grau de mestre dever&aacute; demonstrar conhecimento em l&iacute;ngua inglesa. O candidato ao grau de doutor dever&aacute; demonstrar conhecimento em duas l&iacute;nguas estrangeiras, sendo uma a inglesa e outra opcional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 07</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato ao grau de doutor poder&aacute; solicitar convalida&ccedil;&atilde;o do exame de l&iacute;ngua estrangeira efetuado em curso de mestrado, desde que n&atilde;o tenha ultrapassado o interst&iacute;cio de cinco anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A verifica&ccedil;&atilde;o do conhecimento em l&iacute;ngua estrangeira ser&aacute; realizada pelo Instituto de L&iacute;nguas da Universidade Estadual de Maring&aacute; e versar&aacute; prioritariamente sobre o entendimento e interpreta&ccedil;&atilde;o de textos cient&iacute;ficos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. </B>Ap&oacute;s a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos exigidos e aprova&ccedil;&atilde;o no Exame de Profici&ecirc;ncia, o aluno, tanto de mestrado como de doutorado, dever&aacute; requerer o Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o que ser&aacute; elaborado por uma comiss&atilde;o de docentes, sendo as normas para a sua avalia&ccedil;&atilde;o estabelecidas pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>Ser&aacute; permitida apenas 1 (uma) repeti&ccedil;&atilde;o no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o, no prazo n&atilde;o superior a 6 (seis) meses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da matr&iacute;cula, Trancamento e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. </B>A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o do Programa em n&iacute;vel de mestrado ser&aacute; permitida a graduados que apresentarem &agrave; Secretaria do Programa os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - 2 (duas) fotos 3X4 cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - c&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o Curso de Gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar a P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV  - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - <I>curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - apresenta&ccedil;&atilde;o de um anteprojeto de estudo em uma determinada linha de pesquisa do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - comprovante de pagamento da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. </B>O exame de sele&ccedil;&atilde;o do Programa para o n&iacute;vel de mestrado far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - avalia&ccedil;&atilde;o te&oacute;rica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - an&aacute;lise curricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - an&aacute;lise do anteprojeto de estudo do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - prova de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - entrevista com uma banca formada por tr&ecirc;s professores atuantes no Programa e que possuem afinidade com a tem&aacute;tica do anteprojeto do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O candidato s&oacute; ter&aacute; seu anteprojeto analisado e participar&aacute; da entrevista caso tenha a inscri&ccedil;&atilde;o homologada e consiga a nota m&iacute;nima 7,0 (sete v&iacute;rgula zero) na avalia&ccedil;&atilde;o te&oacute;rica.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 08</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado aprovado na prova de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa o candidato que obtiver a nota m&iacute;nima 7,0 (sete v&iacute;rgula zero). Os demais candidatos ter&atilde;o mais uma chance para aprova&ccedil;&atilde;o nesse exame, devendo realiz&aacute;-lo antes da qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. </B>A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o do Programa em n&iacute;vel de doutorado ser&aacute; permitida a p&oacute;s-graduados, preferencialmente  em n&iacute;vel de mestrado, que apresentarem &agrave; Secretaria do Programa, al&eacute;m dos documentos citados no Art. 20, os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - diploma de mestre;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - c&oacute;pia da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>poder&atilde;o participar da sele&ccedil;&atilde;o de doutorado candidatos sem o t&iacute;tulo de mestre, que tenham sido indicados pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, ap&oacute;s an&aacute;lise pormenorizada das condi&ccedil;&otilde;es acad&ecirc;micas dos mesmos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29. </B>O exame de sele&ccedil;&atilde;o do Programa para o n&iacute;vel de doutorado far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - an&aacute;lise curricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - an&aacute;lise do anteprojeto de estudo do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - entrevista com uma banca formada por tr&ecirc;s professores atuantes no Programa e que possuem afinidade com a tem&aacute;tica do anteprojeto do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30. </B>O processo seletivo ser&aacute; coordenado por uma comiss&atilde;o designada pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e ser&aacute; constitu&iacute;da de 3 (tr&ecirc;s) membros, dentre os professores do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31. </B>Os candidatos ser&atilde;o convocados em conformidade com o n&uacute;mero de vagas dispon&iacute;veis, em n&iacute;veis de mestrado e doutorado,  e classificados de acordo com a pontua&ccedil;&atilde;o obtida nos itens dos respectivos exames de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32. </B>A  matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrado 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria, em conformidade com a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico e com anu&ecirc;ncia do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33. </B>A matr&iacute;cula do aluno no programa poder&aacute; ser trancada, por 12 (doze) meses, consecutivos ou n&atilde;o. O reingresso dentro desse prazo ser&aacute; autom&aacute;tico devendo o aluno providenciar sua matr&iacute;cula em tempo h&aacute;bil. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"> Art. 34. </B>A Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>Entende-se por aluno especial o candidato que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - manifeste interesse em cursar disciplinas isoladas sem cumprir os requisitos indispens&aacute;veis para a concess&atilde;o dos graus de mestre e/ou doutor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - declare inten&ccedil;&atilde;o de transferir os cr&eacute;ditos obtidos para integralizar os estudos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em outra Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35. </B>Alunos especiais, com notas iguais ou superiores a 7,0 (sete v&iacute;rgula zero) e que tenham cursado at&eacute; 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos, poder&atilde;o solicitar a sua transfer&ecirc;ncia para categoria de alunos regulares, ap&oacute;s terem se inscrito e aprovados no exame de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 09</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36. </B>As matr&iacute;culas ser&atilde;o feitas por disciplina, dentre aquelas prescritas no programa de estudo e constantes do elenco oferecido em cada semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>As matr&iacute;culas dos alunos regulares ser&atilde;o renovadas semestralmente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37. </B>O desligamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o ocorrer&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - um semestre sem matr&iacute;cula regular na P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - n&atilde;o cumprimento dos prazos regimentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - abandono do Programa mediante comunicado do orientador ou da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - reprova&ccedil;&atilde;o em 3 (tr&ecirc;s) ou mais disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - m&eacute;dia global acumulada inferior a <B>B</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - reprova&ccedil;&atilde;o em Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Estrangeira por 2 (duas) vezes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - reprova&ccedil;&atilde;o no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o por 2 (duas) vezes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - reprova&ccedil;&atilde;o na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - reprova&ccedil;&atilde;o na defesa da tese (doutorado);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - conclus&atilde;o do Programa (mestrado e/ou doutorado).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Freq&uuml;&ecirc;ncia e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38. </B>A freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima exigida em cada disciplina ser&aacute; de 85% (oitenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39. </B>O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A  = Excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B  = Bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C  = Regular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D  = Insuficiente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I   = Incompleto;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados aprovados nas disciplinas os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de freq&uuml;&ecirc;ncia fixado por este Regulamento e que obtiverem os conceitos <B>A</B>, <B>B</B> ou <B>C</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico, adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A  = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B  = 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C  = 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D  = inferior a 7,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I    = Incompleto</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40. </B>O aluno ser&aacute; aprovado no Programa em n&iacute;vel de mestrado ou doutorado, observando-se sua aprova&ccedil;&atilde;o em cada disciplina e na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, respectivamente ao n&iacute;vel de interesse.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da orienta&ccedil;&atilde;o e Programa de Estudo</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41. </B>Na orienta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, cada aluno ter&aacute;, no m&iacute;nimo, um professor respons&aacute;vel por esse trabalho, escolhido dentre os professores do Programa e aprovado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor escolhido pelo aluno dever&aacute; formalizar o seu aceite, que ser&aacute; homologado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada orientador poder&aacute; ter, simultaneamente, at&eacute; 3 (tr&ecirc;s) orientados, obedecendo uma distribui&ccedil;&atilde;o que contemple sempre um orientado de mestrado dentre os tr&ecirc;s poss&iacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Excepcionalmente, a crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, o orientador poder&aacute; ser um pesquisador n&atilde;o pertencente ao Programa, vinculado a outras Institui&ccedil;&otilde;es Universit&aacute;rias ou a outros Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, atendidas as exig&ecirc;ncias fixadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>&Eacute; facultado ao candidato, amparado pelo aval dos indicados, solicitar uma Coordena&ccedil;&atilde;o Colegiada de Orienta&ccedil;&atilde;o para o trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o ou tese. Esta solicita&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser analisada e autorizada pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo V</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Disserta&ccedil;&atilde;o, Tese, Defesa e Concess&atilde;o do T&iacute;tulo</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42. </B>Para requerer junto &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado) ou tese (doutorado), o aluno dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      &#9;      fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - preencher na Secretaria do Programa a solicita&ccedil;&atilde;o, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com 30 (trinta) dias de anteced&ecirc;ncia &agrave; data prevista ou estimada para a defesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - anexar 4 (quatro) c&oacute;pias no caso de disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado) e 7 (sete) c&oacute;pias no caso de tese (doutorado).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43. </B>A banca examinadora para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o (mestrado) dever&aacute; ser composta por  3 (tr&ecirc;s) professores, sendo pelo menos 1 (um) de outra Institui&ccedil;&atilde;o e 1 (um) membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44. </B>A banca examinadora para a defesa da tese (doutorado) dever&aacute; ser composta por 5 (cinco) professores, sendo pelo menos 2 (dois) de outras Institui&ccedil;&atilde;o e 2 (dois) membros suplentes, sendo um da UEM e um de outra Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45. </B>Os orientadores, tanto de mestrado como de doutorado, ser&atilde;o os presidentes das respectivas bancas de defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46. </B>As apresenta&ccedil;&otilde;es, tanto de mestrado como de doutorado, ser&atilde;o feitas pelos candidatos em, no m&aacute;ximo 30 (trinta) minutos, logo ap&oacute;s o presidente da banca assegurar&aacute; aos professores o direito de solicitar esclarecimentos relativos ao tema do trabalho por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 (vinte) minutos por professor, e aos candidatos, o direito de responder a cada professor, por um per&iacute;odo id&ecirc;ntico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47. </B>Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, a banca examinadora deliberar&aacute;, por maioria simples de votos, sem a presen&ccedil;a do candidato, bem como a do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o, reformula&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nos casos de reprova&ccedil;&atilde;o n&atilde;o ser&aacute; admitida a reapresenta&ccedil;&atilde;o do mesmo trabalho, mesmo que reformulado, caso o candidato reingresse no Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nos casos em que o volume de sugest&otilde;es e cr&iacute;ticas apresentadas pelos membros da Banca Examinadora exija uma completa reformula&ccedil;&atilde;o do trabalho, o candidato dever&aacute; submet&ecirc;-lo novamente &agrave; mesma banca , no prazo m&aacute;ximo  de 6 (seis) meses, em nova sess&atilde;o de defesa p&uacute;blica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de aprova&ccedil;&atilde;o, a banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&otilde;es no trabalho, que dever&atilde;o ser acompanhadas pelo orientador e ser entregue no prazo m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Conclu&iacute;do o julgamento, a Banca Examinadora elaborar&aacute; uma ata e o resultado ser&aacute; encaminhado &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o, o candidato dever&aacute; encaminhar &agrave; Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa 7 (sete) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o, no caso de mestrado, e 10 (dez) c&oacute;pias da tese, no caso do doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48. </B>As defesas de disserta&ccedil;&atilde;o e tese ter&atilde;o os resultados registrados em livros de atas, espec&iacute;ficos para tal, pelo presidente da Banca Examinadora, sendo a ata assinada por todos os membros constituintes da mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49. </B>Este Regulamento estar&aacute; sujeito &agrave;s demais normas estabelecidas para a P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50. </B>Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e, quando necess&aacute;rio, analisados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51. </B>O presente Regulamento poder&aacute; ser modificado, mediante aprova&ccedil;&atilde;o, por 2/3 (dois ter&ccedil;os), no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 097/99-CEP</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas (OB = obrigat&oacute;ria; OP = optativa)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=576>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Tipo</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Disciplina</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Carga Hor&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Epidemiologia</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Planejamento e Administra&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os de Sa&uacute;de</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aportes em Bioestat&iacute;stica, Biblioteconomia e Inform&aacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">90 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Sa&uacute;de P&uacute;blica: Processo, Poder e Cidadania</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Crescimento e Desenvolvimento do Ser Humano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">120 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Alimento, Vigil&acirc;ncia e Sa&uacute;de</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">90 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Desenvolvimento, Ambiente e Sa&uacute;de</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">120 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">A Fam&iacute;lia e o Processo Sa&uacute;de/Doen&ccedil;a</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60 h. </FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Doen&ccedil;as Infecciosas</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">90 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Doen&ccedil;as Cong&ecirc;nitas de Etiologia Gen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Doen&ccedil;as Cr&ocirc;nico-Degenerativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Viol&ecirc;ncia Social – Ideologia, Pol&iacute;tica e Impacto na Sa&uacute;de</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Fundamentos Te&oacute;ricos Metodol&oacute;gicos da Investiga&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rio Avan&ccedil;ado de Pesquisa</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">90 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estudos Independentes</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="RIGHT"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><B><P ALIGN="CENTER">EMENTA DAS DISCIPLINAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">EPIDEMIOLOGIA</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Evolu&ccedil;&atilde;o conceitual e racioc&iacute;nio epidemiol&oacute;gico. An&aacute;lise do sentido das explica&ccedil;&otilde;es e medidas usuais em Epidemiologia. Evolu&ccedil;&atilde;o das doen&ccedil;as, agravos e perspectivas de estudos epidemiol&oacute;gicos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">PLANEJAMENTO E ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O DE SERVI&Ccedil;OS DE SA&Uacute;DE</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>An&aacute;lise da din&acirc;mica e funcionamento dos servi&ccedil;os de sa&uacute;de; enfoques de planejamento estrat&eacute;gico-situacional; aplicabilidade na gest&atilde;o organizacional, m&eacute;todos e t&eacute;cnicas de avalia&ccedil;&atilde;o da qualidade de sa&uacute;de.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">APORTES EM  BIOESTAT&Iacute;STICA, BIBLIOTECONOMIA E INFORM&Aacute;TICA</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Aspectos gerais de desenhos de projetos, t&eacute;cnicas e instrumentos para levantamentos de dados. An&aacute;lise estat&iacute;stica. Utiliza&ccedil;&atilde;o da inform&aacute;tica no tratamento de informa&ccedil;&otilde;es e pesquisa bibliogr&aacute;fica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">SA&Uacute;DE P&Uacute;BLICA: PROCESSO, PODER E CIDADANIA</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Reflex&atilde;o e an&aacute;lise da rela&ccedil;&atilde;o entre processos sociais e sa&uacute;de; rela&ccedil;&atilde;o entre cidadania e pol&iacute;ticas p&uacute;blicas, demandas sociais e reivindica&ccedil;&otilde;es coletivas; a reforma do Estado, a formula&ccedil;&atilde;o e implementa&ccedil;&atilde;o do SUS; a descentraliza&ccedil;&atilde;o, modelos assistenciais e inova&ccedil;&otilde;es institucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>CRESCIMENTO E DESENVOLVIMENTO DO SER HUMANO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>An&aacute;lise das teorias afetas ao crescimento e desenvolvimento humano. Avalia&ccedil;&atilde;o dos conhecimentos e pr&aacute;ticas de atividades f&iacute;sicas e de lazer como elementos da promo&ccedil;&atilde;o da sa&uacute;de. Estudos dos aspectos alimentares e seu papel na promo&ccedil;&atilde;o e qualidade da sa&uacute;de humana. Reflex&otilde;es sobre o papel da fam&iacute;lia na promo&ccedil;&atilde;o da sa&uacute;de.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>ALIMENTO, VIGIL&Acirc;NCIA E SA&Uacute;DE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo integrado entre os v&aacute;rios constituintes dos alimentos e a sa&uacute;de humana por meio de uma abordagem de suas propriedades qu&iacute;micas, bioqu&iacute;micas e nutricionais. Microorganismos e toxinas envolvidos em intoxica&ccedil;&otilde;es alimentares enfatizando fisiopatologia, epidemiologia, controle, monitoramento, sistema de garantia de qualidade, diagn&oacute;stico laboratorial, interpreta&ccedil;&otilde;es cr&iacute;ticas de resultados e legisla&ccedil;&atilde;o sobre os padr&otilde;es de qualidade dos alimentos.</P>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P>/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 15</P>
</B><FONT SIZE=2>
</FONT><B><P>DESENVOLVIMENTO, AMBIENTE E SA&Uacute;DE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo de planos e programas de desenvolvimento s&oacute;cio-econ&ocirc;mico. Impactos do desenvolvimento sobre o meio ambiente, sobre os indicadores de sa&uacute;de e condi&ccedil;&otilde;es de vida da popula&ccedil;&atilde;o.</P>
<FONT SIZE=2>
</FONT><B><P>A FAM&Iacute;LIA E O PROCESSO SA&Uacute;DE/DOEN&Ccedil;A</P>
<P>Ementa: </B>An&aacute;lise cr&iacute;tica dos fatores hist&oacute;ricos e sociais que influenciam as pr&aacute;ticas de cuidado na fam&iacute;lia. Perspectivas e tend&ecirc;ncias de pol&iacute;ticas de assist&ecirc;ncia &agrave;s fam&iacute;lias. Aspectos, servi&ccedil;os e experi&ecirc;ncias pr&aacute;ticas de assist&ecirc;ncia &agrave; sa&uacute;de da fam&iacute;lia.</P>
<FONT SIZE=2>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">DOEN&Ccedil;AS INFECCIOSAS </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Abordagem epidemiol&oacute;gica das principais doen&ccedil;as infecciosas com o objetivo de conduzir o aluno a uma reflex&atilde;o cr&iacute;tica da situa&ccedil;&atilde;o atual destas doen&ccedil;as no Brasil e especificamente no Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><P>DOEN&Ccedil;AS CONG&Ecirc;NITAS DE ETIOLOGIA GEN&Eacute;TICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Refletir e fazer uma an&aacute;lise critica a respeito de doen&ccedil;as e malforma&ccedil;&otilde;es cong&ecirc;nitas de etiologia gen&eacute;tica, mais freq&uuml;entes e da import&acirc;ncia do diagn&oacute;stico etiol&oacute;gico e da preven&ccedil;&atilde;o em fam&iacute;lias afetadas, no contexto da sa&uacute;de p&uacute;blica.</P>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">DOEN&Ccedil;AS Cr&ocirc;nico-degenerativas </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo dos principais problemas que desencadeiam doen&ccedil;as cr&ocirc;nico degenerativas numa pr&aacute;tica reflexiva onde o aluno fa&ccedil;a rela&ccedil;&otilde;es entre a sa&uacute;de, as condi&ccedil;&otilde;es f&iacute;sicas, psico-sociais e o meio ambiente com &ecirc;nfase nos problemas nacionais e regionais.</P>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><P>VIOL&Ecirc;NCIA SOCIAL - IDEOLOGIA, POL&Iacute;TICA E IMPACTO NA SA&Uacute;DE </P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Complexidade do conceito de viol&ecirc;ncia e rede explicativa que conforma a viol&ecirc;ncia como um problema social. O impacto da viol&ecirc;ncia na sa&uacute;de e as express&otilde;es da mortalidade por causas externas no Brasil. An&aacute;lise dos acidentes e da viol&ecirc;ncia social sob a perspectiva da sa&uacute;de p&uacute;blica.</P>
<B><FONT SIZE=2>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">FUNDAMENTOS TE&Oacute;RICOS METODOL&Oacute;GICOS DA INVESTIGA&Ccedil;&Atilde;O EM SA&Uacute;DE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Revis&atilde;o e aprofundamento do instrumental de an&aacute;lise de reconstru&ccedil;&atilde;o metodol&oacute;gica para a reflex&atilde;o cr&iacute;tica sobre os problemas de fundamenta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rico-metodol&oacute;gica constitutivos de processos de investiga&ccedil;&atilde;o do campo da sa&uacute;de.</P>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">SEMIN&Aacute;RIO AVAN&Ccedil;ADO DE PESQUISA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: Estudo interdisciplinar para discuss&atilde;o, an&aacute;lise e constru&ccedil;&atilde;o de projetos de investiga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica.</P>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><P>ESTUDOS INDEPENDENTES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B> Abordagem de temas escolhidos pelo corpo de orientadores visando aprofundamento de assuntos espec&iacute;ficos n&atilde;o estudados nas disciplinas e identificados como prioridades.</P>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="RIGHT"> </P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 097/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                                      </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DE DISCIPLINAS</P>

<P>DEPARTAMENTO DE ENFERMAGEM</P>
</B><P>Epidemiologia</P>
<P>Planejamento e Administra&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os de Sa&uacute;de</P>
<P>Sa&uacute;de P&uacute;blica: Processo, Poder e Cidadania</P>
<P>A Fam&iacute;lia e o Processo Sa&uacute;de/Doen&ccedil;a</P>
<P>Doen&ccedil;as Cr&ocirc;nico-Degenerativas</P>
<P>Viol&ecirc;ncia Social – Ideologia, Pol&iacute;tica e Impacto na Sa&uacute;de</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE EDUCA&Ccedil;&Atilde;O F&Iacute;SICA</P>
</B><P> Aportes em Bioestat&iacute;stica, Biblioteconomia e Inform&aacute;tica</P>
<P>Crescimento e Desenvolvimento do Ser Humano</P>
<P>Alimento, Vigil&acirc;ncia e Sa&uacute;de</P>
<P>Fundamentos Te&oacute;ricos Metodol&oacute;gicos da Investiga&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de</P>
<P>Semin&aacute;rio Avan&ccedil;ado de Pesquisa</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE MEDICINA</P>
</B><P>Crescimento e Desenvolvimento do Ser Humano</P>
<P>A Fam&iacute;lia e o Processo Sa&uacute;de/Doen&ccedil;a</P>
<P>Doen&ccedil;as Cr&ocirc;nico-Degenerativas</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE AN&Aacute;LISES CL&Iacute;NICAS</P>
</B><P>Alimento, Vigil&acirc;ncia e Sa&uacute;de</P>
<P>Desenvolvimento, Ambiente e Sa&uacute;de</P>
<P>Doen&ccedil;as Infecciosas</P>
<P>Doen&ccedil;as Cong&ecirc;nitas de Etiologia Gen&eacute;tica</P>
<P>Fundamentos Te&oacute;ricos Metodol&oacute;gicos da Investiga&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de </P>
<P>Estudos Independentes</P>

<B><P>DEPARTAMENTO DE ODONTOLOGIA</P>
</B><P>Semin&aacute;rio Avan&ccedil;ado de Pesquisa</P></FONT></BODY>
