<BODY>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  100/99-CEP</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="40%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do n&iacute;vel de Doutorado no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.073/89 – 3<U><SUP>o</U></SUP> Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nos incisos I a III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o parecer preliminar dos relatores da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior de recomenda&ccedil;&atilde;o da cria&ccedil;&atilde;o do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U>s</SUP> 012/99-CAD e 012/99-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 063/99 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do n&iacute;vel de Doutorado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Desenvolvimento de Processos, proposto pelo Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica, ficando sua implanta&ccedil;&atilde;o condicionada &agrave; manifesta&ccedil;&atilde;o favor&aacute;vel da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Projeto Pedag&oacute;gico do curso, o novo Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica, a estrutura curricular, as ementas das disciplinas, conforme anexos I, II, e III, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> As novas disciplinas dever&atilde;o ser departamentalizadas no Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica.<B> </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 5 (cinco) vagas para o n&iacute;vel de Doutorado do referido Programa, para o ano 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de agosto de 1999.</P>
</FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM ENGENHARIA QU&Iacute;MICA</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Objetivos e Organiza&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica da Universidade Estadual de Maring&aacute; (PEQ-UEM) tem por objetivo a forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o exerc&iacute;cio de atividades de magist&eacute;rio superior, pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico no campo da Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</FONT><B><FONT FACE="Arial">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica da UEM compreende os cursos "Lato Sensu" e "Stricto Sensu".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os cursos "Lato Sensu" ser&atilde;o regidos por Regulamento pr&oacute;prio, sendo coordenados por docentes do DEQ/UEM, indicados pelo Departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os cursos <I>Stricto Sensu</I> compreendem os cursos em n&iacute;vel de Mestrado e Doutorado, sendo regidos pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> da UEM, e pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do PEQ ser&aacute; Desenvolvimento de Processos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os cursos de Mestrado e Doutorado s&atilde;o constitu&iacute;dos de um ciclo de estudos regulares, sistematicamente  organizados, e de atividades de pesquisa, conduzindo &agrave; obten&ccedil;&atilde;o dos graus acad&ecirc;micos de Mestre e Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>:<B> </B>O grau de Mestre n&atilde;o constitui requisito obrigat&oacute;rio para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1 (um) e m&aacute;xima de 2 (dois) anos. O curso de Doutorado em Engenharia Qu&iacute;mica tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 2 (dois) e m&aacute;xima de 4 (quatro) anos, exclu&iacute;dos o per&iacute;odo de trancamento, que poder&aacute; ser de no m&aacute;ximo 2 semestres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> em Engenharia Qu&iacute;mica (PEQ) ser&aacute; coordenado pelo Colegiado de Curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso ser&aacute; integrado por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - todos os membros do corpo docente permanente do PEQ;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">II- dois representantes do corpo discente, sendo um do curso de mestrado e outro do curso de doutorado.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       &#9;fl. 03</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>:<B> </B>Os representantes discentes e seus suplentes ser&atilde;o escolhidos pelos alunos regulares dos cursos de mestrado e doutorado, devidamente registrados na UEM, e ter&atilde;o mandato de um ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador escolhidos pelos integrantes do Colegiado<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os mandatos do coordenador e do vice-coordenador ser&atilde;o de 2 (dois) anos, permitida 1 (uma) recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas e impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§&nbsp;3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - se tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - se n&atilde;o tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento pelo restante do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos de coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida pelo docente indicado conforme § 3<U><SUP>o</U></SUP> deste artigo, observados os incisos I e II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>As elei&ccedil;&otilde;es para coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o convocadas pelo coordenador do Colegiado de Curso at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos, devendo o mesmo prever prazos para inscri&ccedil;&atilde;o e homologa&ccedil;&atilde;o de chapas dentro deste per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As chapas ser&atilde;o compostas por um coordenador e um vice-coordenador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos em vota&ccedil;&atilde;o secreta pelos membros do Colegiado do Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso funcionar&aacute; com a maioria simples de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10. </B>Compete ao Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar ementas, programas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o de disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos por uma das &aacute;reas de pesquisa do PEQ, exceto no caso de docentes sem doutorado em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o mediante proposta do Colegiado de Curso;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">IV - organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - organizar, aprovar e publicar, em tempo h&aacute;bil, a lista de orientadores de estudos e de disserta&ccedil;&atilde;o/tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - aprovar a escolha de orientadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - acompanhar as atividades do curso e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;   &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;            fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - propor anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o o n&uacute;mero de vagas para o PEQ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - organizar anualmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - deliberar sobre contribui&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes ao PEQ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento a atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - aprovar as bancas examinadoras para julgamento de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado e tese de doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o modifica&ccedil;&otilde;es no Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - propor e aprovar  quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XX - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente  regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 11.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar e presidir as reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o das atividades do PEQ, sugerindo aos chefes de departamento e diretor de centro as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - remeter anualmente &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - expedir declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, e encaminh&aacute;-los &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - outras que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do PEQ.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 12</B>. O Colegiado de Curso ter&aacute;, subordinada a ele, uma Secretaria Administrativa  com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos processos de sele&ccedil;&atilde;o e receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o nos cursos de mestrado e doutorado dos candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - organizar e manter o cadastro dos alunos do PEQ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – expedir editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - encaminhar processos para exame pelo Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - secretariar as reuni&otilde;es do Colegiado e manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do Colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do PEQ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do Colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do PEQ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - enviar ao &Oacute;rg&atilde;o de Controle Acad&ecirc;mico toda a  documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao art. 59 do presente regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do PEQ.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Corpo Docente</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 13. </B>O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> em Engenharia Qu&iacute;mica &eacute; formado por professores permanentes e professores participantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, contratados em regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva credenciados para exercerem atividades no PEQ de forma sistem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no PEQ, seja ou n&atilde;o por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o tempo previsto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 14.</B> O credenciamento de professores participantes poder&aacute; ser concedido pelo Colegiado de Curso, para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa, por proposta das linhas de pesquisa do PEQ. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Estrutura dos Cursos e Sistema de Cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.</B> O PEQ compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o ou tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 16. </B>As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada unidade de cr&eacute;dito correspondente a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas dos cursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplinas dos cursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17. </B>O n&uacute;mero de cr&eacute;ditos exigidos para os cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu" em Engenharia Qu&iacute;mica ser&aacute; de 36 para o mestrado e 60 para o doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para o mestrado a integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos obedecer&aacute; a seguinte distribui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – 16 cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – 6 cr&eacute;ditos em disciplinas optativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – 14 cr&eacute;ditos na homologa&ccedil;&atilde;o da defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para o doutorado a integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos obedecer&aacute; a seguinte distribui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – 19 cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – 12 cr&eacute;ditos em disciplinas optativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – 29 cr&eacute;ditos na homologa&ccedil;&atilde;o da defesa de tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, incluindo os seus respectivos cr&eacute;ditos, ser&aacute; divulgado periodicamente pela coordena&ccedil;&atilde;o do programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos em disciplinas do curso poder&atilde;o ser utilizados um total de at&eacute; 6 (seis) cr&eacute;ditos em disciplinas de T&oacute;picos e Problemas Especiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>A crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, poder&atilde;o ser aceitas como optativas disciplinas em n&iacute;vel de mestrado ou doutorado de outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 18.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso de mestrado far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 18 meses e, do doutorado, no prazo m&aacute;ximo de 24 meses , contados a partir da matr&iacute;cula inicial no curso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>:<B> </B>Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, o prazo poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; 1 (um) per&iacute;odo letivo para o mestrado, e 2 (dois) per&iacute;odos letivos para o doutorado, pelo Colegiado de Curso, sem ultrapassar o per&iacute;odo total para integraliza&ccedil;&atilde;o do curso conforme definido no art. 4<U><SUP>o</U></SUP>  deste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 19. </B>Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao Colegiado de Curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 6 (seis) cr&eacute;ditos dos cr&eacute;ditos exigidos para os cursos de mestrado e doutorado do PEQ.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O limite de 6 (seis) cr&eacute;ditos exigidos pelo curso aplica-se tamb&eacute;m ao aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos antes do ingresso do aluno no Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica da UEM. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor, os portadores do grau de mestre, obtido no PEQ/UEM, ter&atilde;o convalidados, automaticamente, um total de 22 cr&eacute;ditos, sendo 16 em disciplinas obrigat&oacute;rias e 6 em disciplinas optativas. Portadores do grau de mestre obtido no PEQ/UEM, que n&atilde;o tenham cursado as disciplinas Metodologia do Ensino Superior e Est&aacute;gio em Doc&ecirc;ncia I, dever&atilde;o curs&aacute;-las como disciplinas obrigat&oacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 07</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor, os portadores do grau de mestre obtido em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o &quot;"Stricto Sensu"&quot; em Engenharia Qu&iacute;mica, ter&atilde;o convalidados, no m&aacute;ximo, um total de 12 (doze) cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e 6 (seis) cr&eacute;ditos em disciplinas optativas, mediante an&aacute;lise e aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a obten&ccedil;&atilde;o dos graus de mestre e doutor, os alunos que tiverem experi&ecirc;ncia efetiva m&iacute;nima de 1 (um) ano em doc&ecirc;ncia no ensino superior, ter&atilde;o convalidados os cr&eacute;ditos relativos ao Est&aacute;gio em Doc&ecirc;ncia I e Est&aacute;gio em Doc&ecirc;ncia II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor, os portadores do grau de mestre, obtido em outros cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I>, ter&atilde;o convalidados no m&aacute;ximo 9 (nove) cr&eacute;ditos, mediante an&aacute;lise e aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso. Os alunos que n&atilde;o tenham cursado M&eacute;todos Matem&aacute;ticos I, Fen&ocirc;menos de Transporte, Cin&eacute;tica e Reatores Qu&iacute;micos e Termodin&acirc;mica, dever&atilde;o curs&aacute;-las.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Avalia&ccedil;&atilde;o e Freq&uuml;&ecirc;ncia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 20.</B> A percentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do curso &eacute; de 85% (oitenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 21. </B>O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; expresso por meio dos seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A – Excelente, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B - Bom, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C - Regular, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D – Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>:<B> </B>Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que, com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento), obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 22.</B> A crit&eacute;rio do professor, poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o &quot;I&quot; (incompleto) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos em prazo definido pelo Colegiado de Curso, por&eacute;m n&atilde;o superior a 45 dias, para fazer jus a um dos conceitos estabelecidos no art. 21.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o <B>I</B> ser&aacute; automaticamente transformada em conceito <B>D</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 23.</B> A indica&ccedil;&atilde;o <B>J</B> (Abandono Justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo Colegiado de Curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto, em calend&aacute;rio, para cancelamento ou desist&ecirc;ncia. Esta indica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser requerida pelo aluno com anu&ecirc;ncia do orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 08</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 24. </B>A indica&ccedil;&atilde;o <B>T</B> (Transferido) ser&aacute; atribu&iacute;da a disciplinas cursadas em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo Colegiado de Curso para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos de mestrado ou doutorado do PEQ.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 25. </B>Para medir o aproveitamento do aluno no curso, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos obtidos pelo aluno nas diversas disciplinas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = 3 (tr&ecirc;s);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = 2 (dois);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = 1 (um);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = 0 (zero).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 26</B>. A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno no curso ser&aacute; expressa por um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico (CR) calculado pela m&eacute;dia ponderada dos valores num&eacute;ricos (Ni) obtidos segundo o art. 25, tendo para pesos o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos das respectivas disciplinas (mi), isto &eacute;, CR = <FONT FACE="Symbol">&#229;</FONT>
mi.Ni/mi.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido <B>I</B>, <B>J</B> ou <B>T</B> n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno que obtiver conceito <B>D</B> em uma disciplina poder&aacute; repeti-la atribuindo-se como resultado o conceito obtido posteriormente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = 9,0 a 10,0;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = 8,0 a 8,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = 7,0 a 7,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = Inferior a 7,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 27</B>. Alunos do Curso de Mestrado com CR igual ou superior a 2,7 e h&aacute; pelo menos 1 (um) ano matriculado como aluno regular do Programa, poder&atilde;o ingressar como aluno regular do Curso de Doutorado desde que atendidos os seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso de relat&oacute;rio, com visto do orientador, que demonstre o &oacute;timo desempenho no desenvolvimento das atividades de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso do plano de pesquisa com proposta de trabalho endossado pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Sele&ccedil;&atilde;o e Admiss&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 28.</B> As atividades do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 29.</B> Anualmente o Colegiado de Curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas para os cursos de mestrado e doutorado em Engenharia Qu&iacute;mica, levando em conta as disponibilidades de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&otilde;es e teses dos professores do<B> </B>curso<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 30. </B>Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; secretaria do Colegiado de Curso e instru&iacute;dos com os seguintes documentos:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 09</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>I – para o Mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;c) hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e de quaisquer outros cursos de n&iacute;vel superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;d) <I>curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;e) c&oacute;pia da carteira de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;f) carta de apresenta&ccedil;&atilde;o, confidencial, em formul&aacute;rio elaborado pelo Colegiado de Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – para o Doutorado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o e de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;c) hist&oacute;rico escolar dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;d) <I>curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;e) c&oacute;pia da carteira de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;f) duas cartas de apresenta&ccedil;&atilde;o, confidenciais, em formul&aacute;rio elaborado pelo Colegiado de Curso, sendo uma, preferencialmente, do orientador do mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;g) declara&ccedil;&atilde;o de aceite do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;h) plano de pesquisa, com a proposta de trabalho a ser desenvolvida, com o endosso do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 31. </B>A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo Colegiado de Curso com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o nomeada para este fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso fixar&aacute; anualmente as normas de avalia&ccedil;&atilde;o que levar&atilde;o em conta, dentre os v&aacute;rios aspectos poss&iacute;veis, o desempenho acad&ecirc;mico e o curr&iacute;culo dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso comunicar&aacute; aos candidatos a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>N&atilde;o caber&aacute; recurso em nenhuma inst&acirc;ncia, da decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 32. </B>A admiss&atilde;o dos candidatos selecionados ser&aacute; feita em uma das seguintes categorias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - alunos regulares: que se matricularem no curso de mestrado ou doutorado com direito a diploma ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas neste Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - alunos especiais: que se matricularem, com direito a certificado ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos estudos, em disciplinas isoladas, sujeitos em rela&ccedil;&atilde;o a estas &agrave;s exig&ecirc;ncias estabelecidas para os alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Excepcionalmente, quando o n&uacute;mero de vagas n&atilde;o for preenchido, o Colegiado de Curso poder&aacute; aceitar indica&ccedil;&otilde;es de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o/estudo do curso para admiss&atilde;o de alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Excepcionalmente e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso poder&atilde;o ser admitidos, em qualquer &eacute;poca, candidatos &agrave; categoria de alunos especiais por indica&ccedil;&atilde;o de outras institui&ccedil;&otilde;es nas quais estejam inscritos em curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 33.</B> O aluno especial poder&aacute; cursar no m&aacute;ximo 6 (seis) cr&eacute;ditos por per&iacute;odo letivo, em disciplinas isoladas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 34. </B>Alunos especiais com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), poder&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, ser transferidos para a categoria de alunos regulares se houverem obtido o aceite de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o de professor do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: O exerc&iacute;cio de atividades no curso de mestrado como aluno especial n&atilde;o poder&aacute; exceder 3 (tr&ecirc;s) per&iacute;odos letivos, contados a partir da data de admiss&atilde;o do aluno no programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 35.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro por meio da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do curso em regime de tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Registro, Inscri&ccedil;&atilde;o, Matr&iacute;cula e Desligamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 36.</B> Para poderem exercer atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 37. </B>Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer a sua matr&iacute;cula nos cursos de mestrado ou doutorado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B> A inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feita na secretaria do Colegiado de Curso<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A n&atilde;o-inscri&ccedil;&atilde;o no curso dentro do prazo fixado pelo Colegiado implicar&aacute; em perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 38.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrado 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 39. </B>Quando n&atilde;o estiver exercendo atividades de pesquisa, o aluno regular em tempo integral dever&aacute; estar matriculado em um m&iacute;nimo de 12 (doze) horas-aula semanais de atividades acad&ecirc;micas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 40.</B> O Colegiado de Curso regulamentar&aacute; a matr&iacute;cula de alunos ouvintes em  disciplinas do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 11</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: Disciplinas nas quais o aluno se matriculou como ouvinte n&atilde;o poder&atilde;o ser utilizadas para integralizar os cr&eacute;ditos dos cursos de mestrado ou doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 41.</B> N&atilde;o ser&aacute;  permitida nova matr&iacute;cula em disciplina na qual o aluno j&aacute; tenha sido aprovado, exceto no caso das disciplinas de T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica e de Problemas Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 42. </B>O registro acad&ecirc;mico na UEM ser&aacute; trancado por no m&aacute;ximo dois semestres, consecutivos ou n&atilde;o, por solicita&ccedil;&atilde;o ou desist&ecirc;ncia do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar ao orientador de estudos e ao Colegiado de Curso, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o/tese por prazo superior a 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Observadas a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo, o Colegiado de Curso poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 43</B>. Ser&aacute; automaticamente desligado dos cursos e/ou programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o aluno que sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do curso, seja ou n&atilde;o na mesma disciplina, independente de ter cursado novamente uma delas e logrado aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o aluno regular que n&atilde;o mantiver um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco) ap&oacute;s o segundo per&iacute;odo letivo, para o mestrado e 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), ap&oacute;s o terceiro per&iacute;odo letivo para o doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o aluno regular com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), para o mestrado e 2 (dois), para o doutorado, no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso<B>;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - o aluno que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 41.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – o aluno que ultrapassar o limite m&aacute;ximo de 3 (tr&ecirc;s) anos, para o mestrado, e 5 (cinco) anos, para o doutorado, inclu&iacute;dos os per&iacute;odos de trancamento, contados a partir da matr&iacute;cula inicial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 44</B>.<B> </B>Alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do curso e do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o/tese ao Colegiado de Curso, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Orienta&ccedil;&atilde;o e Programa de Estudos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 45. </B>O Colegiado de Curso indicar&aacute; um orientador de estudos para cada aluno admitido ao Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;   &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 12</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: O orientador de estudos dever&aacute; ser membro do corpo docente permanente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 46.</B> Compete ao orientador de estudos<B>:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aconselhar o aluno com respeito aos aspectos acad&ecirc;micos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar o programa de estudos do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - acompanhar o desempenho e o progresso do aluno nas atividades do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e sugerir medidas cab&iacute;veis quando necess&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 47.</B> Alunos regulares do PEQ dever&atilde;o submeter ao Colegiado de Curso, no decorrer do segundo per&iacute;odo letivo ap&oacute;s a sua admiss&atilde;o, um programa de estudos devidamente aprovado pelo orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O programa de estudos dever&aacute; conter informa&ccedil;&otilde;es relativas &agrave; integraliza&ccedil;&atilde;o do curso, tais como as disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos e previs&atilde;o do per&iacute;odo em que ser&atilde;o cursadas as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;as no seu programa de estudos desde que aprovadas  pelo seu orientador, e as disciplinas a serem substitu&iacute;das ainda n&atilde;o terem sido cursadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 48</B>. O aluno regular que completar um m&iacute;nimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo curso de mestrado e doutorado com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), para o mestrado e 2 (dois), para o doutorado, incluindo todas as disciplinas obrigat&oacute;rias, ser&aacute; denominado aluno s&ecirc;nior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ao aluno s&ecirc;nior ser&aacute; assegurado o direito de desenvolver atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o/tese, sob orienta&ccedil;&atilde;o de professores que tenham oferecido t&oacute;picos de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso poder&aacute; aceitar a co-orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o/tese por professores vinculados ou n&atilde;o ao programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 49.</B> Al&eacute;m das atividades previstas no art. 46 para o orientador de estudos, competir&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o/tese, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o/tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para orientar disserta&ccedil;&otilde;es no Programa, o orientador dever&aacute; ter tido, sob sua orienta&ccedil;&atilde;o, no m&iacute;nimo, 4 (quatro) orienta&ccedil;&otilde;es de IC/PET, ou 2 (duas) orienta&ccedil;&otilde;es de monografia de especializa&ccedil;&atilde;o, ou 2 (duas) co-orienta&ccedil;&otilde;es de disserta&ccedil;&atilde;o/tese conclu&iacute;das e ter participado como membro efetivo de pelo menos 1 (uma) banca de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para orientar teses no Programa, o orientador dever&aacute; preencher os seguintes requisitos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter orientado pelo menos 2 (duas) disserta&ccedil;&otilde;es, cujos resultados tenham sido publicados em peri&oacute;dicos especializados ou em Anais de Congresso, na forma de trabalhos completos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter linha de pesquisa consolidada e laborat&oacute;rio com infra-estrutura adequada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ter obtido recursos de ag&ecirc;ncia de fomento externas para o desenvolvimento de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Orientadores que estejam orientando disserta&ccedil;&atilde;o no curso pela primeira vez, poder&atilde;o ter sob sua supervis&atilde;o, simultaneamente, um n&uacute;mero m&aacute;ximo de 2 (dois) alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada orientador poder&aacute; ter sob sua orienta&ccedil;&atilde;o, no m&aacute;ximo, 6 (seis) alunos sendo, preferencialmente, pelo menos 1 (um) de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Excepcionalmente o n&uacute;mero de orientandos por orientador poder&aacute; ser maior que 6 (seis) a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e justificativa do orientador, n&atilde;o podendo ultrapassar 8 (oito) alunos, sendo, preferencialmente, no m&iacute;nimo 1 (um) de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para permanecer como orientador de disserta&ccedil;&atilde;o/tese o docente dever&aacute; comprovar o aceite para publica&ccedil;&atilde;o de no m&iacute;nimo 2 (dois) trabalhos completos, sendo pelo menos 1 (um) em revista indexada, por ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O docente que n&atilde;o preencher os requisitos previstos no par&aacute;grafo § 6º deste artigo, ser&aacute; temporariamente descredenciado como orientador de disserta&ccedil;&atilde;o/tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 50. </B>Alunos seniores dever&atilde;o matricular-se semestralmente nas disciplinas Semin&aacute;rios de Mestrado, ou Semin&aacute;rios de Doutorado sem direito a cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos, em todos os per&iacute;odos letivos at&eacute; a obten&ccedil;&atilde;o do grau.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Disserta&ccedil;&atilde;o, Tese e Concess&atilde;o de Grau</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 51.</B> Ser&aacute; concedido o grau de Mestre em Engenharia Qu&iacute;mica ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso conforme o programa de estudos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa, cujas normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o fixadas pelo Colegiado de Curso; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - ser aprovado na  defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – entregar comprovante de aceite de publica&ccedil;&atilde;o de, pelo menos, 1 (um) trabalho completo em Anais de Congresso ou Revista indexada; caso o trabalho j&aacute; tenha sido publicado, entregar uma c&oacute;pia do trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       &#9;&#9;   fl. 14</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - entregar o original e 3 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida e aprovada pela banca examinadora, ao Colegiado de Curso at&eacute; o m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito dos incisos I e II ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos cinco anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A defesa da  disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II e III deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 52.</B> Ser&aacute; concedido o grau de Doutor em Engenharia Qu&iacute;mica, ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso conforme o programa de estudos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2 (dois);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa, cujas normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o fixadas pelo Colegiado do Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – ser aprovado em exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – ser aprovado na defesa de tese de doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – entregar comprovante de aceite de publica&ccedil;&atilde;o de, pelo menos, 2 (dois) trabalhos completos, sendo pelo menos 1 (um) em Revista indexada. Caso os trabalhos j&aacute; tenham sido publicados, entregar uma c&oacute;pia dos trabalhos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - entregar o original e 3 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias da tese de doutorado, em sua vers&atilde;o final corrigida e aprovada pela banca examinadora, ao Colegiado de Curso at&eacute; o m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para efeito dos incisos I e II ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizadas nos 8 (oito) anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A defesa de tese somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II, III e IV deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 53.</B> A forma do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; realizada conforme apresentado a seguir:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feito mediante apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de um projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O tema ser&aacute; escolhido pelo orientador e versar&aacute; sobre assunto correlato &agrave; linha de pesquisa da tese.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A comiss&atilde;o examinadora ser&aacute; constitu&iacute;da por 5 (cinco) membros, sendo um deles, o orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno ter&aacute; um prazo de 6 (seis) meses, ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos cr&eacute;ditos em disciplinas, para apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa do referido projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em caso de reprova&ccedil;&atilde;o, o aluno ter&aacute; um prazo de 60 (sessenta) dias para realizar um novo exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, com apresenta&ccedil;&atilde;o de um novo projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 15</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno que n&atilde;o realizar o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o no prazo previsto no § 4<U><SUP>o</U></SUP>  ou n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o na segunda oportunidade de realiza&ccedil;&atilde;o conforme previsto no § 5<U><SUP>o</U></SUP>  ser&aacute; automaticamente desligado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 54.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, previamente aprovada pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, dever&aacute; ser feita pelo aluno ao Colegiado de Curso em prazo n&atilde;o inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>:<B> </B>Anexo &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o aluno dever&aacute; entregar &agrave; secretaria do colegiado 5 (cinco) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, ou 7 (sete) c&oacute;pias da tese de doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 55.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma banca examinadora, composta no m&iacute;nimo por 3 (tr&ecirc;s) membros, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, devendo incluir um membro n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para a aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os membros da banca examinadora dever&atilde;o ter o grau de doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada banca ter&aacute; dois membros suplentes, sendo um n&atilde;o vinculado a UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 56.</B> A defesa de tese ser&aacute; feita perante a banca examinadora, composta no m&iacute;nimo de 5 (cinco) membros, sendo um deles o orientador, devendo incluir 2 (dois) membros n&atilde;o vinculados &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da tese, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os membros da banca examinadora dever&atilde;o ter o grau de doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada banca ter&aacute; dois membros suplentes, sendo um n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 57.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o/tese consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o/tese ser&aacute; feita pelo aluno num prazo de aproximadamente 50 (cinq&uuml;enta) minutos, findo o qual a banca examinadora proceder&aacute; a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 58.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do aluno, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o/tese, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o por consenso, condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o de corre&ccedil;&otilde;es no trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o/tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao Colegiado de Curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do aluno no curso sem o cumprimento de todos os requisitos do presente regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 16</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 59. </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o/tese e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas pr&oacute;prio pelo presidente da banca examinadora, e a ata ser&aacute; assinada pelos membros da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 60. </B>O &Oacute;rg&atilde;o de Controle Acad&ecirc;mico manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 61. </B>Os casos omissos no presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 62. </B>Os alunos de mestrado que ingressaram no curso at&eacute; a data de entrada em vigor do presente regulamento poder&atilde;o optar pelas normas nele previstas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 63. </B>O presente regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas (OB = obrigat&oacute;ria; OP = optativa)</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=633>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Tipo</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">N&iacute;vel</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Disciplina</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Carga Hr&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Matem&aacute;ticos em Engenharia Qu&iacute;mica I</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Fen&ocirc;menos de Transporte</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Cin&eacute;tica e Reatores Qu&iacute;micos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Termodin&acirc;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia do Ensino Superior</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">30 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Est&aacute;gio na Doc&ecirc;ncia I </FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">30 h..</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Est&aacute;gio na Doc&ecirc;ncia II *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Mestrado</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">--</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">--</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OB</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Doutorado *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">--</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">--</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Matem&aacute;ticos em Engenharia Qu&iacute;mica II</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Modelagem e Simula&ccedil;&atilde;o de Processos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Controle de Processos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Cat&aacute;lise Heterog&ecirc;nea</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise de Reatores Heterog&ecirc;neos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Cin&eacute;tica Enzim&aacute;tica e Biorreatores</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise de Biorreatores*</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Particulados</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Separa&ccedil;&atilde;o S&oacute;lido-Fluido</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Controle de Polui&ccedil;&atilde;o de &Aacute;guas</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Controle e Modelagem de Processos com Redes Neuroniais</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Integra&ccedil;&atilde;o Energ&eacute;tica de Processos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Equipamentos de Troca T&eacute;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Planejamento de Experimentos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Separa&ccedil;&atilde;o por Membranas</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Res&iacute;duos S&oacute;lidos *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Tratamento Terci&aacute;rio de Res&iacute;duos L&iacute;quidos *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Separa&ccedil;&atilde;o n&atilde;o Convencionais *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Propriedades F&iacute;sicas dos Materiais *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Projeto de Catalisadores *</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Propriedades Termodin&acirc;micas de Gases e L&iacute;quidos*</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Modelagem do ELV Usando EDE C&uacute;bicas*</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">V</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">V</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Problemas Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">V</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">V</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">OP</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">Ze&oacute;litas</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">45 h.</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">M - Mestrado; D – Doutorado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">* <I>Disciplinas novas </I> /  V - Vari&aacute;vel</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 100/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</FONT><FONT FACE="Arial">
<P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise de Biorreatores </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Modelos de biorreatores. Projeto de Biorreatores. Estudo de casos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>Projeto de Catalisadores</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Mecanismo e Cin&eacute;tica de Rea&ccedil;&otilde;es Catal&iacute;ticas, F&iacute;sica e Qu&iacute;mica de Superf&iacute;cie. Intera&ccedil;&atilde;o Metal-Suporte em Projeto de Catalisadores com Ze&oacute;litas. Projeto Global de Catalisadores e dos seus Constituintes.</P>

<B><P>Est&aacute;gio na Doc&ecirc;ncia II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Participa&ccedil;&atilde;o do aluno de Doutorado em atividades de gradua&ccedil;&atilde;o, no curso de Gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica sob a supervis&atilde;o do professor orientador, auxiliando na ministra&ccedil;&atilde;o de aulas te&oacute;ricas e/ou pr&aacute;ticas e na avalia&ccedil;&atilde;o parcial program&aacute;ticos te&oacute;ricos e pr&aacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Res&iacute;duos S&oacute;lidos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Lixo e polui&ccedil;&atilde;o do Solo. Rejeitos como Fonte de Energia. Processos de Reciclagem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica. Poluentes Gasosos e Particulados. Efeitos da Polui&ccedil;&atilde;o do Ar. Legisla&ccedil;&atilde;o, Regulamenta&ccedil;&atilde;o e Filosofias de Controle da Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica. Medi&ccedil;&atilde;o da Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica e Estimativas de Emiss&atilde;o de Poluentes. Meteorologia para Polui&ccedil;&atilde;o Atmosf&eacute;rica. Modelos para Dispers&atilde;o de Poluentes. Controle de Poluentes Particulados e Gasosos. Polui&ccedil;&atilde;o do Ar e Clima Global.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Tratamento Terci&aacute;rio de Res&iacute;duos L&iacute;quidos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o. Princ&iacute;pios e Fundamentos; Biossor&ccedil;&atilde;o e Bioadsorventes; Remo&ccedil;&atilde;o de Nutrientes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Separa&ccedil;&atilde;o N&atilde;o-Convencionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Processos Industriais com Flu&iacute;dos Supercr&iacute;ticos. Processos de Separa&ccedil;&atilde;o por Cromatografia. Processos de Separa&ccedil;&atilde;o por Troca I&ocirc;nica. Processos Especiais de Separa&ccedil;&atilde;o envolvendo Cristaliza&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Propriedades F&iacute;sicas dos Materiais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Propriedades de Flu&iacute;dos, Suspens&otilde;es e Emuls&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 100/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 19</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Propriedades Termodin&acirc;micas de Gases e L&iacute;quidos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estimativa de Propriedades de Flu&iacute;dos. Propriedades Termodin&acirc;micas. Propriedades de Transportes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Modelagem do ELV Usando EDE C&uacute;bicas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> 1. Equil&iacute;brio de Fases Usando Equa&ccedil;&otilde;es de Estado (EDE) C&uacute;bicas. 2. Combina&ccedil;&atilde;o de Modelos. Equa&ccedil;&otilde;es de Estado com Modelos de Energia Livre de Gibbs de Excesso (GE).</P></FONT></BODY>
