<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 103/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas e abertura de vagas para o ano 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 1.064 a  1.083 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.023/85 – Volume 02</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nos incisos I e VIII do art. 13 da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 047/89-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 106/97-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>056/99 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam aprovadas altera&ccedil;&otilde;es no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Biologia Celular, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – extin&ccedil;&atilde;o das linhas de pesquisa: &quot;Citogen&eacute;tica Vegetal&quot;; &quot;Citogen&eacute;tica de Peixes&quot;; &quot;Qu&iacute;mica e Fisiologia de Microorganismos – Metab&oacute;litos Secund&aacute;rios&quot;; &quot;Diferencia&ccedil;&atilde;o Celular em Microorganismos&quot; e &quot;Gen&eacute;tica de Microorganismos&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – cria&ccedil;&atilde;o das linhas de pesquisa &quot;Citogen&eacute;tica&quot; e &quot;Gen&eacute;tica e Fisiologia de Microrganismos&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – extin&ccedil;&atilde;o das disciplinas BC-016  Estrutura da Parede Celular de Fungos; BC-032 Bioexcitabilidade da Membrana e BC-047 Heterogeneidade do Par&ecirc;nquima Hep&aacute;tico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – substitui&ccedil;&atilde;o do termo Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o por Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam alterados os arts. 3<U><SUP>o</U></SUP> , 4<U><SUP>o</U>,</SUP>, 6<U><SUP>o</U></SUP>, 7<U><SUP>o</U></SUP> e 42 do Programa <SUP> </SUP>de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas que passam a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&quot;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> Ser&atilde;o admitidos &agrave; inscri&ccedil;&atilde;o no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas os candidatos que apresentarem &agrave; secretaria os documentos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - para o mestrado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tr&ecirc;s fotos 3x4;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fotoc&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente ou, ainda, documento que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curriculum vitae</I> documentado conforme modelo elaborado pelo Colegiado do Programa.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 103/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - para o doutorado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tr&ecirc;s fotos 3x4;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>sctricto sensu</I>;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curriculum vitae</I> documentado conforme modelo elaborado pelo Colegiado do Programa.</LI></P></OL>
</OL>

<OL START=6 TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>declara&ccedil;&atilde;o de aceite do orientador; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=7>projeto de pesquisa com endosso do orientador.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> Os candidatos ser&atilde;o selecionados anualmente por uma comiss&atilde;o designada pelo Colegiado do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</U></SUP> Os candidatos ao Mestrado ser&atilde;o selecionados atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - prova escrita, com programa previamente divulgado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae.</I> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2<U><SUP>o</U></SUP> Os candidatos ao Doutorado ser&atilde;o selecionados atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - entrevista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - an&aacute;lise do projeto de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3<U><SUP>o</U></SUP> Para ambos os cursos poder&atilde;o ser aceitos alunos estrangeiros oriundos de institui&ccedil;&otilde;es conveniadas com a Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme crit&eacute;rios estabelecidos nos conv&ecirc;nios e/ou resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</U></SUP><B> </B>Os alunos matriculados no Mestrado poder&atilde;o pleitear sua transfer&ecirc;ncia para o Doutorado antes de transcorridos 18 meses de curso, desde que satisfa&ccedil;am os seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - tenham o endosso do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – apresentem, na forma de monografia, os dados experimentais obtidos at&eacute; a data de seu pedido e a reformula&ccedil;&atilde;o da proposta de trabalho para o Doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – possam concluir o Doutorado no prazo m&aacute;ximo estabelecido pelo programa, contados a partir da data de ingresso no Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> Havendo vagas, e com aquiesc&ecirc;ncia do professor da disciplina, o coordenador poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial em disciplinas isoladas do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico: Poder&atilde;o ser admitidos como alunos especiais, graduados e alunos regularmente matriculados em outros programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 42. Compete ao colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar projetos de disserta&ccedil;&atilde;o e tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - aprovar programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - analisar previamente disserta&ccedil;&otilde;es e teses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - designar professores integrantes do quadro docente do curso para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos e ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 103/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - aprovar, mediante an&aacute;lise do curr&iacute;culo, o ingresso de professor no curso para ministrar disciplinas e orientar disserta&ccedil;&otilde;es e teses, observando os requisitos exigidos pelo regulamento geral da Universidade Estadual de Maring&aacute; e normas internas do curso, estabelecidas atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - designar banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, ouvido o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - apreciar e propor conv&ecirc;nio com entidades p&uacute;blicas ou privadas de interesse do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - acompanhar as atividades do curso nos departamentos ou em outros setores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o de normas e/ou suas modifica&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - submeter ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, anualmente, o n&uacute;mero de vagas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - analisar e decidir sobre aproveitamento de estudos, equival&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos, dispensa de disciplinas, bem como sobre outras quest&otilde;es referentes &agrave; vida acad&ecirc;mica do p&oacute;s-graduando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - decidir sobre a distribui&ccedil;&atilde;o de bolsas de estudo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o&quot;.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 20 (vinte) vagas para o Mestrado e 15 (quinze) para o Doutorado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Biologia Celular, para sele&ccedil;&atilde;o no ano de 2000.<B> </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B></FONT><FONT SIZE=3><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
