<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 122/99-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Normas para Matr&iacute;cula em disciplinas de gradua&ccedil;&atilde;o como aluno n&atilde;o regular.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.700/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 50 da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 9.394 (LDB) de 20 dezembro de 1996;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto na al&iacute;nea b, § 2<U><SUP>o</U></SUP> do art. 88 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 77 e art. 101 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Universidade Estadual de Maring&aacute; aceitar&aacute; matr&iacute;cula em disciplinas isoladas nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o de alunos n&atilde;o regulares, obedecidas as normas constantes nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A matr&iacute;cula somente ser&aacute; permitida a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Fica fixado o limite m&aacute;ximo de tr&ecirc;s disciplinas de um mesmo curso de gradua&ccedil;&atilde;o, podendo os interessados cumpr&iacute;-las simultaneamente ou em per&iacute;odos letivos distintos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA OFERTA DE VAGAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os colegiados de cursos devem definir o elenco de disciplinas que podem ser oferecidas para os candidatos a alunos n&atilde;o regulares. A matr&iacute;cula nas demais disciplinas ser&aacute; concedida mediante autoriza&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via do colegiado pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A matr&iacute;cula somente poder&aacute; ser efetivada ap&oacute;s a matr&iacute;cula dos alunos regulares, obedecido o limite m&aacute;ximo de vagas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO PEDIDO E DA DOCUMENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O candidato dever&aacute; formalizar requerimento, junto ao protocolo acad&ecirc;mico, indicando em ordem de prioridade as disciplinas de seu interesse, observando os prazos previstos em calend&aacute;rio acad&ecirc;mico, instru&iacute;do com a seguinte documenta&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - fotoc&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o devidamente registrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – fotoc&oacute;pia autenticada do hist&oacute;rico escolar completo, contendo carga hor&aacute;ria e nota das disciplinas cursadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – <I>Curr&iacute;culum Vitae</I> devidamente documentado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 122/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os candidatos que n&atilde;o estiverem de posse do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o devidamente registrado, poder&atilde;o anexar atestado, declara&ccedil;&atilde;o ou certid&atilde;o de conclus&atilde;o do curso, acompanhado de documento que comprove o seu reconhecimento ou autoriza&ccedil;&atilde;o de funcionamento emitido pela institui&ccedil;&atilde;o de origem, ficando obrigado &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o do referido diploma at&eacute; a conclus&atilde;o da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA AN&Aacute;LISE DO PEDIDO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Quando houver demanda maior que o n&uacute;mero de vagas os pedidos ser&atilde;o analisados pelo colegiado do curso pertinente, utilizando-se a seguinte ordem de prioridade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – maior idade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO REGISTRO E MATR&Iacute;CULA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Para a efetiva&ccedil;&atilde;o do registro acad&ecirc;mico e matr&iacute;cula, dever&atilde;o ser anexadas fotoc&oacute;pias autenticadas dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – certid&atilde;o de nascimento ou casamento; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – c&eacute;dula de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – t&iacute;tulo de eleitor com o comprovante da quita&ccedil;&atilde;o eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – documento militar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – duas fotos 3cm x 4cm, recentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> A documenta&ccedil;&atilde;o dos candidatos que n&atilde;o efetivarem matr&iacute;cula, dos n&atilde;o classificados ou cujos pedidos tenham sido indeferidos, ser&aacute; arquivada na Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos por um ano, a partir da data de publica&ccedil;&atilde;o dos resultados, podendo, nesse per&iacute;odo, ser retirada pelo interessado ou atrav&eacute;s de terceiros devidamente autorizados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Esgotado o prazo estabelecido neste artigo, a documenta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; destru&iacute;da.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Aos alunos n&atilde;o regulares concluintes de disciplinas isoladas, a Universidade expedir&aacute; os correspondentes certificados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ouvido o coordenador do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 15 de setembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P></B></FONT></BODY>
