<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 123/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Define diretrizes para Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia na gradua&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o da UEM.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 9.846/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Of&iacute;cio Circular n<U><SUP>o</U></SUP> 028/99/PR/Capes, solicitando &agrave;s institui&ccedil;&otilde;es integrantes do Programa de Demanda Social da Capes que instituam o est&aacute;gio de doc&ecirc;ncia na gradua&ccedil;&atilde;o para alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>066/99 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP>. O Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia &eacute; uma atividade curricular para alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o &quot;Stricto Sensu&quot;, bolsistas demanda social, com o objetivo de aprimorar a sua forma&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.</B> <B>2<U><SUP>o</U></SUP>. </B>O Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia equivaler&aacute; a 2 (dois) cr&eacute;ditos te&oacute;ricos para alunos dos cursos de mestrado e 4 (quatro) cr&eacute;ditos te&oacute;ricos para alunos dos cursos de doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O est&aacute;gio a que se refere o <I>caput</I> deste artigo ter&aacute; a dura&ccedil;&atilde;o de 1 (um) semestre para o Mestrado e 2 (dois) semestres para o Doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia como atividade curricular, n&atilde;o dever&aacute; ser utilizado como forma de substitui&ccedil;&atilde;o do professor em sala de aula e/ou laborat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP>. Cada curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o &quot;Stricto Sensu&quot; da UEM dever&aacute; normatizar a forma do est&aacute;gio, quer como disciplina, quer como atividade complementar, levando em conta sua especificidade, em conjunto com a coordena&ccedil;&atilde;o de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: No caso do est&aacute;gio ser desenvolvido como disciplina, o plano de atividades dever&aacute; ser elaborado pelo professor orientador, em conjunto com o professor da disciplina e aprovado no respectivo colegiado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o. A carga hor&aacute;ria, de aulas expositivas e/ou de laborat&oacute;rio, n&atilde;o dever&aacute; ultrapassar 30% da carga hor&aacute;ria total de cada disciplina do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e 50% da carga hor&aacute;ria total do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP>. O acompanhamento das atividades desenvolvidas pelo p&oacute;s-graduando ser&aacute; de responsabilidade do professor da disciplina e do professor orientador e a avalia&ccedil;&atilde;o ser&aacute; de responsabilidade do professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP>. Os encargos did&aacute;ticos resultantes do acompanhamento e avalia&ccedil;&atilde;o do p&oacute;s-graduando ser&atilde;o computados para o professor orientador nas suas atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art</B>. <B>7<U><SUP>o</B></U></SUP>. Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo CEP.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 15 de setembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT></BODY>
