<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 146/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento de Pr&aacute;tica de Ensino e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 088/94-CEP.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 7.203/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando  o disposto no art. 65 e no § 1<U><SUP>o</U></SUP> do art. 88 da Lei nº 9.394/96 – LDB (Lei de Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 88 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 123/91-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica &eacute; formada pela Educa&ccedil;&atilde;o Infantil, Ensino Fundamental e Ensino M&eacute;dio, nos termos do art. 21, inciso I da Lei 9.394/96;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 040/99 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Pr&aacute;tica de Ensino, disciplina pedag&oacute;gica integrante dos curr&iacute;culos dos cursos de licenciatura da Universidade Estadual de Maring&aacute;, desenvolver-se-&aacute; em forma de conte&uacute;dos te&oacute;ricos e Est&aacute;gio Supervisionado, de acordo com as normas estabelecidas neste regulamento, constituindo-se o momento, por excel&ecirc;ncia, de contribui&ccedil;&atilde;o para a forma&ccedil;&atilde;o do futuro professor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Est&aacute;gio Supervisionado de Pr&aacute;tica de Ensino tem como finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – viabilizar aos estagi&aacute;rios a reflex&atilde;o te&oacute;rica sobre a pr&aacute;tica para que se consolide a forma&ccedil;&atilde;o do professor de Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – oportunizar aos estagi&aacute;rios o desenvolvimento de habilidades e comportamentos necess&aacute;rios &agrave; a&ccedil;&atilde;o docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – proporcionar aos estagi&aacute;rios o interc&acirc;mbio de informa&ccedil;&otilde;es e experi&ecirc;ncias concretas que os preparem para o efetivo exerc&iacute;cio da profiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – possibilitar aos estagi&aacute;rios a aplica&ccedil;&atilde;o de conte&uacute;dos aprendidos no respectivo curso de gradua&ccedil;&atilde;o, adaptando-se &agrave; realidade das escolas em que ir&atilde;o atuar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – possibilitar aos estagi&aacute;rios a busca de alternativas ao n&iacute;vel da realidade vivenciada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 146/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – oportunizar aos estagi&aacute;rios a viv&ecirc;ncia real e objetiva junto &agrave; Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica,,  levando em considera&ccedil;&atilde;o a diversidade de contextos em que se apresenta a realidade s&oacute;cio-cultural e f&iacute;sica da escola e dos alunos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da organiza&ccedil;&atilde;o e do Funcionamento do Est&aacute;gio Supervisionado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino ocorrer&aacute;, sempre que poss&iacute;vel, da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – o primeiro contato com a administra&ccedil;&atilde;o e o servi&ccedil;o de supervis&atilde;o da escola dar-se-&aacute; por interm&eacute;dio do professor, objetivando a coleta de informa&ccedil;&otilde;es relativas ao desenvolvimento das atividades, tais como, o n&uacute;mero de turmas e per&iacute;odo de funcionamento e, prioritariamente, para firmar o compromisso entre as partes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – as informa&ccedil;&otilde;es obtidas dever&atilde;o ser repassadas ao estagi&aacute;rio e subsidiar&atilde;o o cronograma do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – a disciplina Pr&aacute;tica de Ensino dever&aacute; privilegiar 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria em conte&uacute;dos te&oacute;ricos e 2/3 (dois ter&ccedil;os) em atividades de Est&aacute;gio Supervisonado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – o Est&aacute;gio Supervisionado de Pr&aacute;tica de Ensino dever&aacute; ser desenvolvido sob duas modalidades: convencional e n&atilde;o-convencional:</P>
<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>por convencional entende-se o est&aacute;gio executado atrav&eacute;s das etapas de observa&ccedil;&atilde;o, participa&ccedil;&atilde;o/colabora&ccedil;&atilde;o e dire&ccedil;&atilde;o de classe na Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica, formada pela Educa&ccedil;&atilde;o Infantil, Ensino Fundamental e Ensino M&eacute;dio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o est&aacute;gio n&atilde;o-convencional compreende atividades, de forma e tempo variados, que visam a enriquecer a forma&ccedil;&atilde;o do licenciado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A distribui&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria para cumprimento das modalidades, convencional e n&atilde;o-convencional, ser&aacute; adequada aos objetivos do curso. Cada colegiado de curso dever&aacute; aprovar o plano de atividades com a carga hor&aacute;ria das modalidades de seu curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Os professores, para a disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino dever&atilde;o pertencer &agrave; carreira do magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Laborat&oacute;rio de Did&aacute;tica e de Pr&aacute;tica de Ensino dever&aacute; funcionar nos tr&ecirc;s turnos di&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O F&oacute;rum de Pr&aacute;tica de Ensino, &oacute;rg&atilde;o de apoio institu&iacute;do pela Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 596/86-PEP, dever&aacute; discutir em primeira inst&acirc;ncia os assuntos relacionados com a pr&aacute;tica de ensino, bem como buscar solu&ccedil;&otilde;es para os problemas apresentados e repensar a pr&aacute;tica profissional em busca de propostas renovadoras, tendo em vista a melhoria permanente da qualidade do ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Das atribui&ccedil;&otilde;es do Professor de Pr&aacute;tica de Ensino</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao professor de Pr&aacute;tica de Ensino compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – proporcionar condi&ccedil;&otilde;es para que o estagi&aacute;rio vivencie o cotidiano do ensino na Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 146/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – orientar o estagi&aacute;rio no planejamento e na execu&ccedil;&atilde;o das atividades docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – acompanhar efetivamente cada estagi&aacute;rio em suas atividades de dire&ccedil;&atilde;o de classe e em outras por ele desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – indicar as fontes de pesquisa e de consulta necess&aacute;rias &agrave; solu&ccedil;&atilde;o das dificuldades encontradas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – avaliar o desempenho do estagi&aacute;rio conforme os crit&eacute;rios estabelecidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – manter contatos peri&oacute;dicos com a administra&ccedil;&atilde;o da escola e com o regente de classe, na busca do bom desenvolvimento do est&aacute;gio, intervindo sempre que necess&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII – controlar a freq&uuml;&ecirc;ncia &agrave;s aulas pr&aacute;ticas de dire&ccedil;&atilde;o de classe e o registro no livro de chamada, conforme hor&aacute;rio estabelecido para a disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII – cumprir integralmente as normas estabelecidas no Regulamento de Pr&aacute;tica de Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Atribui&ccedil;&otilde;es do Estagi&aacute;rio de Pr&aacute;tica de Ensino</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao estagi&aacute;rio da disciplina Pr&aacute;tica de Ensino compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – cumprir as etapas previstas para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, a saber:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>observa&ccedil;&atilde;o do campo de est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participa&ccedil;&atilde;o/colabora&ccedil;&atilde;o na reg&ecirc;ncia de classe;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dire&ccedil;&atilde;o de classe;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>realiza&ccedil;&atilde;o das atividades previstas para a disciplina;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>registro das atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elabora&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II – discutir com o professor regente de classe o planejamento e a execu&ccedil;&atilde;o das atividades propostas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – manter um comportamento compat&iacute;vel com a fun&ccedil;&atilde;o docente, pautando-se pelos princ&iacute;pios da &eacute;tica profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – avaliar de modo constante e cr&iacute;tico o seu desempenho na fun&ccedil;&atilde;o docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – colaborar para a solu&ccedil;&atilde;o de problemas na escola campo de est&aacute;gio e com seus colegas de turma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – comunicar com anteced&ecirc;ncia sua aus&ecirc;ncia nas atividades previstas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – cumprir integralmente as normas estabelecidas no Regulamento de Pr&aacute;tica de Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Avalia&ccedil;&atilde;o e da Promo&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B> A disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino dever&aacute; ter uma nota a cada semestre. A nota final ser&aacute; o resultado da m&eacute;dia ponderada das notas semestrais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os crit&eacute;rios para atribui&ccedil;&atilde;o das notas semestrais ser&atilde;o aprovados pelos departamentos e respectivos colegiados de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o na disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino fica condicionada &agrave; observ&acirc;ncia dos seguintes aspectos, al&eacute;m dos previstos pela institui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – desempenho nas atividades te&oacute;rico-pr&aacute;ticas promovidas e/ou solicitadas pelo professor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – desempenho na dire&ccedil;&atilde;o de classe;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 146/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final, dentro das normas t&eacute;cnico-cient&iacute;ficas previamente estabelecidas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O professor da disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino poder&aacute; estabelecer outros crit&eacute;rios, desde que devidamente registrados e esclarecidos aos alunos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Poder&atilde;o fazer parte da avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina Pr&aacute;tica de Ensino as observa&ccedil;&otilde;es feitas pelo professor regente de classe e pela equipe t&eacute;cnico-pedag&oacute;gica do campo de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> Tendo em vista as especificidades did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas da disciplina Pr&aacute;tica de Ensino, n&atilde;o haver&aacute; para o estagi&aacute;rio da disciplina, nova oportunidade de est&aacute;gio, revis&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o e realiza&ccedil;&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o final, bem como n&atilde;o lhe ser&aacute; permitido curs&aacute;-la em depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Gerais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Caber&aacute; ao departamento de lota&ccedil;&atilde;o da disciplina e ao colegiado de curso o gerenciamento da forma&ccedil;&atilde;o de turmas, para atender &agrave;s necessidades did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas da disciplina de Pr&aacute;tica de Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> A Universidade Estadual de Maring&aacute; dever&aacute; adquirir ap&oacute;lice de seguro coletivo para os estagi&aacute;rios da disciplina Pr&aacute;tica de Ensino, no in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Caber&aacute; &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos o encaminhamento  da rela&ccedil;&atilde;o nominal dos alunos da disciplina Pr&aacute;tica de Ensino, com o objetivo de atender ao disposto no<I> caput</I> deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Os casos omissos neste regulamento ser&atilde;o resolvidos pelos respectivos colegiados de curso, ouvido o F&oacute;rum de Pr&aacute;tica de Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 088/94-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 3 de novembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B></FONT><FONT SIZE=3><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=3><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
