<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 159/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia em n&iacute;vel de Mestrado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 152 a 198 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.091/95</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o regulamento atende ao disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 047/89-CEP e 123/99-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 099/99 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU,  REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o novo regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado e a estrutura curricular, conforme anexos I e II, que s&atilde;o partes integrantes desta resolu&ccedil;&atilde;o, para alunos ingressantes a partir do ano letivo de 2.000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 15 de dezembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 02</P>
</B></FONT><I><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</I><B><P ALIGN="CENTER">A n e x o  I</B> </P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM ECONOMIA, EM N&Iacute;VEL DE MESTRADO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I - OBJETIVOS E ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O DO PROGRAMA</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado, &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos e programas de trabalhos, regular e sistematicamente organizados, e de atividades de pesquisa, que t&ecirc;m por objetivo conduzir &agrave; orienta&ccedil;&atilde;o do grau acad&ecirc;mico de Mestre em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, &agrave;s atividades de pesquisa e ao exerc&iacute;cio profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B> O candidato ao grau de mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, dever&aacute; demonstrar capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o e pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado ter&aacute; a dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 2 (dois) semestres e m&aacute;xima de 6 (seis) semestres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado, reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral, Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o stricto sensu da UEM e pelo presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II - COORDENA&Ccedil;&Atilde;O DO PROGRAMA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de mestrado, ser&aacute; coordenado por um membro do Colegiado de Curso de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso de Mestrado, ser&aacute; integrado por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;1) seis membros do corpo docente permanente do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;2) um representante do corpo discente do Curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os representantes previstos no inciso I ser&atilde;o escolhidos pelo corpo docente permanente do curso e ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O&nbsp;representante discente ser&aacute; escolhido pelos alunos regulares do curso e ter&aacute; mandato de 1 (um) ano, podendo ser reconduzido por mais 1 (um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador escolhidos pelos membros do colegiado, dentre aqueles professores lotados no DCO.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O mandato do coordenador e do vice-coordenador ser&aacute; de 2 (dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&aacute; permitida a recondu&ccedil;&atilde;o por mais 2 (dois) anos do coordenador e do vice-coordenador.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas e impedimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> As elei&ccedil;&otilde;es para a escolha dos representantes no colegiado de curso, bem como do coordenador e vice-coordenador, ser&atilde;o convocadas pelo coordenador do colegiado de curso at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> O colegiado de curso funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Compete ao Colegiado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - propor ao CEP modifica&ccedil;&otilde;es no presente Regulamento do Programa  de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar ementas, programas, carga hor&aacute;ria, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos, crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o de disciplinas, bem como criar novas disciplinas de linhas de pesquisas e/ou eletiva, mediante proposi&ccedil;&atilde;o de professor ministrante;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - credenciar docentes para o curso, exceto no caso de docentes sem doutorado em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao CEP, mediante proposta do Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - organizar, aprovar e publicar, em tempo h&aacute;bil, a lista de orientadores de estudos e de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - aprovar a escolha de orientadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - acompanhar as atividades do curso e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - propor anualmente ao CAD o n&uacute;mero de vagas do curso para o ano seguinte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - organizar anualmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Ensino na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - deliberar sobre contribui&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes ao curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos  obtidos  em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV - aprovar as bancas examinadoras de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVIII - propor ao CEP, quando se fizer necess&aacute;rio, modifica&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo do curso.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 04</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa de atividades do curso, sugerindo aos chefes de departamento e diretores dos &oacute;rg&atilde;os da UEM as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - remeter anualmente ao CEP e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino o calend&aacute;rio das principais atividades do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento, quando for o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12. </B>O colegiado de curso ter&aacute; subordinada a ele uma secretaria administrativa com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - divulgar editais de abertura de vagas e receber as inscri&ccedil;&otilde;es de candidatos &agrave;s vagas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - divulgar os Editais de Sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - receber matr&iacute;cula dos alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - encaminhar processos para exame ao colegiado de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - secretariar as reuni&otilde;es do colegiado e manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - enviar &agrave; Diretoria de Ensino de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento &agrave;s exig&ecirc;ncias legais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III - CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13. </B>O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado &eacute; formado por professores permanentes e professores participantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da UEM contratados em regime de tempo integral ou dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, credenciados para exercerem atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o de forma sistem&aacute;tica.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 05</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no programa, seja ou n&atilde;o por tempo determinado,&nbsp;cessando&nbsp;automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o tempo previsto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B>&nbsp;O credenciamento de professores participantes pelo Colegiado de curso poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao Departamento de Economia da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - proposta das &aacute;reas de pesquisa do Departamento da UEM que suportam o Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> No caso do inciso I, as &aacute;reas de pesquisas dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV - ESTRUTURA DO CURSO E SISTEMA DE CR&Eacute;DITOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B>&nbsp;As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponde a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplinas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B>&nbsp;O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado, &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o: Teoria Econ&ocirc;mica, exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 28 (vinte e oito) cr&eacute;ditos, dos quais 20 (vinte) referem-se &agrave;s disciplinas obrigat&oacute;rias; 4 (quatro) &agrave;s disciplinas de Linhas de Pesquisas e 4 (quatro) podendo ser disciplinas de Linha de Pesquisa ou Eletiva, a ser fixada pelo Colegiado do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o ser&atilde;o computadas, para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos as horas pertinentes &nbsp;&agrave;s&nbsp;disciplinas&nbsp;consideradas obrigat&oacute;rias por lei, nem as horas dedicadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A crit&eacute;rio do colegiado de curso, poder&atilde;o ser aceitas, como eletivas, disciplinas em n&iacute;vel de mestrado ou doutorado de outros departamentos da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A&nbsp;rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas, incluindo os&nbsp;seus&nbsp;respectivos&nbsp;cr&eacute;ditos, constituem o anexo II desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B>&nbsp;A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do Programa de Mestrado em Economia far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 3 (tr&ecirc;s) semestres letivos, contados a partir da matr&iacute;cula inicial no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B> Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, o prazo poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; 1 (um) semestre letivo pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B>&nbsp;Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao colegiado de curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos para o Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de Mestrado da UEM.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 06</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B> O limite de 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo curso aplica-se tamb&eacute;m &agrave; transfer&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, antes do ingresso do aluno no Curso de Mestrado em Economia da UEM, desde que tenha obtido tais cr&eacute;ditos no m&aacute;ximo 3 (tr&ecirc;s) anos antes do ingresso no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V - AVALIA&Ccedil;&Atilde;O E FREQU&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B>&nbsp;A percentagem m&iacute;nima de frequ&ecirc;ncia em cada disciplina do  curso &eacute; de 85% (oitenta e cinco por cento).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B>&nbsp;O aproveitamento em cada disciplina ser&aacute; expresso atrav&eacute;s dos seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A - Excelente, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - Bom, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - Regular, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D - Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B>&nbsp;Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que, com frequ&ecirc;ncia igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento), obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B>&nbsp;A crit&eacute;rio do professor, poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o I (Incompleto) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos em prazo definido pelo colegiado de curso, por&eacute;m n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) meses, para fazer jus a um dos conceitos estabelecidos no art. 20.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o I ser&aacute; automaticamente transformada em conceito D.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> A indica&ccedil;&atilde;o T (Transferido) ser&aacute; atribu&iacute;da &agrave;s disciplinas cursadas em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo colegiado de curso para integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos de mestrado da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> Para avaliar o aproveitamento do aluno no curso, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos obtidos pelo mesmo nas diversas disciplinas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 3 (tr&ecirc;s);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 2 (dois);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 1 (um);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = 0 (zero).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno no curso ser&aacute; expressa por um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico, calculado pela m&eacute;dia ponderada dos valores num&eacute;ricos, obtidos segundo o art. 23, tendo para pesos o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos das respectivas disciplinas.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 07</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido I ou T n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI - SELE&Ccedil;&Atilde;O E ADMISS&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B>&nbsp;As atividades do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B>&nbsp;O n&uacute;mero de vagas ofertadas a cada ano ser&aacute; proposto pelo Colegiado de Curso ao &oacute;rg&atilde;o competente, considerando as disponibilidades dos professores pertencentes ao corpo permanente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; Secretaria do Colegiado de Curso e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3X4; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - c&oacute;pia autenticada do hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e de quaisquer outros cursos de n&iacute;vel superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - curriculum vitae documentado; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - c&oacute;pia autenticada da carteira de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - c&oacute;pia autenticada da Certid&atilde;o de Nascimento ou de Casamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B>&nbsp;A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo colegiado de curso, com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o, nomeada para este fim.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O colegiado de curso fixar&aacute; anualmente as normas de avalia&ccedil;&atilde;o que considerar&atilde;o, entre v&aacute;rios poss&iacute;veis aspectos, o desempenho acad&ecirc;mico e o curr&iacute;culo dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O colegiado de curso comunicar&aacute; aos candidatos a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29.</B>&nbsp;A admiss&atilde;o dos candidatos selecionados ser&aacute; feita na categoria de alunos regulares que se inscreverem no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, com direito a diploma ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Excepcionalmente, e a crit&eacute;rio do colegiado de curso, poder&atilde;o ser admitidos, em qualquer &eacute;poca, candidatos &agrave; categoria de alunos n&atilde;o regulares por indica&ccedil;&atilde;o de outras institui&ccedil;&otilde;es nas quais estejam inscritos em curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o strictu sensu.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro por interm&eacute;dio da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do curso em regime de tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 31.</B> Aos alunos regulares &eacute; facultada a escolha de representantes legais em &oacute;rg&atilde;os deliberativos da UEM.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 08</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII - REGISTRO, INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 32.</B>&nbsp;Para poderem exercer atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM, dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 33.</B>&nbsp;Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer a sua matr&iacute;cula no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A matr&iacute;cula dever&aacute; ser feita na Secretaria do colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A n&atilde;o matr&iacute;cula no curso, dentro do prazo fixado pelo Colegiado, implicar&aacute; em perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 34.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrada 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 35.</B> Quando n&atilde;o estiver exercendo atividades de pesquisa, o aluno regular em tempo integral dever&aacute; estar matriculado em um m&iacute;nimo de 12 (doze) horas/aula semanais de atividades acad&ecirc;micas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>&nbsp;O colegiado de curso, mediante recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, poder&aacute; reduzir esta carga acad&ecirc;mica para 8 (oito) horas-aula semanais, a partir do segundo per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 36.</B>&nbsp;O registro acad&ecirc;mico na UEM poder&aacute; ser trancado por no m&aacute;ximo 1 (um) ano, por solicita&ccedil;&atilde;o do aluno ao colegiado de curso. O reingresso far-se-&aacute; por solicita&ccedil;&atilde;o ao colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 37.</B> Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar o orientador de estudos e o colegiado de curso, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, no prazo de 1 (um) semestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 38.</B>&nbsp;Ser&aacute; automaticamente desligado do curso e/ou Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o aluno que sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do Programa, seja ou n&atilde;o na mesma disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o aluno regular que n&atilde;o mantiver um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco), a cada semestre letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o aluno regular com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero), no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - o aluno que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 36.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 39.</B>&nbsp;Alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do curso e do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa, desde que referendado pelo colegiado de curso.</P>
</FONT><B><FONT SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 09</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VIII - ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 40.</B>&nbsp;O colegiado de curso indicar&aacute; um orientador de estudos para cada aluno admitido no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B>&nbsp;O orientador de estudos dever&aacute; ser professor da UEM e pertencer ao corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 41.</B> Compete ao orientador de estudos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - orientar o aluno com respeito aos aspectos acad&ecirc;micos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar o Programa de Estudos do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - acompanhar o desempenho e o progresso do aluno nas atividades do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e sugerir medidas cab&iacute;veis quando necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 42.</B>&nbsp;Alunos regulares do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o submeter ao colegiado de curso, no decorrer do primeiro semestre letivo, ap&oacute;s a sua admiss&atilde;o, um Programa de Estudos devidamente aprovado pelo orientador de estudos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Estudos dever&aacute; conter informa&ccedil;&otilde;es relativas &agrave; integraliza&ccedil;&atilde;o do curso, tais como as disciplinas obrigat&oacute;rias, disciplinas de linha de pesquisa e eletiva, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos e previs&atilde;o dos semestres em que ser&atilde;o cursadas as disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;as no seu Programa de Estudos, desde que aprovadas pelo seu orientador, e as disciplinas a serem substitu&iacute;das ainda n&atilde;o terem sido cursadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 43.</B>&nbsp;O aluno regular que completar um m&iacute;nimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero), incluindo todas as disciplinas obrigat&oacute;rias, ser&aacute; considerado apto a iniciar trabalho de pesquisa que leve a elabora&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B> O colegiado de curso poder&aacute; aceitar a co-orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&otilde;es por professores n&atilde;o vinculados ao Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 44.</B>&nbsp;Al&eacute;m das atividades previstas no art. 41 para o orientador de estudos, competir&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo colegiado de curso, supervisionar e orientar estudos, pesquisas, est&aacute;gio de doc&ecirc;ncia e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IX - DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 45.</B>&nbsp;Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de Mestre em Economia ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso, conforme o Programa de Estudos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero);</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 10</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - entregar o original e 3 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida, aprovada pela Banca Examinadora, ao colegiado de curso, at&eacute; um m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa, conforme especificar a Banca Examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Para efeito do disposto nos incisos I e II, s&oacute; ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos seis anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I,  II e III deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 46.</B>&nbsp;O aluno regular ser&aacute; submetido ao exame de profici&ecirc;ncia em 1(uma) das seguintes l&iacute;nguas estrangeiras:</P>
<P>(a) inglesa;</P>
<P>(b) francesa;</P>
<P>(c) alem&atilde;;</P>
<P>(d) italiana.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O colegiado de curso fixar&aacute; normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do exame de profici&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 47.</B>&nbsp;A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, previamente aprovada pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser feita pelo candidato ao colegiado de curso, em prazo n&atilde;o inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B>&nbsp;Anexo &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o candidato dever&aacute; entregar &agrave; secretaria do colegiado tantas c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado quantos forem os membros da Banca Examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 48.</B>&nbsp;A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma Banca Examinadora, composta por no m&iacute;nimo de 3 (tr&ecirc;s) membros, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, devendo incluir um docente n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A presid&ecirc;ncia da Banca Examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada banca ter&aacute; um membro suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 49.</B>&nbsp;A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica, em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em no m&aacute;ximo 40 (quarenta) minutos, findos os quais o presidente da Banca Examinadora assegurar&aacute; aos demais membros da banca o direito de solicitar ao candidato esclarecimento relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o, por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 (vinte) minutos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s os esclarecimentos previstos no par&aacute;grafo anterior, a banca proceder&aacute; a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do candidato a mestrado por um per&iacute;odo n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) horas.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 11</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 50.</B>&nbsp;Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o a Banca Examinadora deliberar&aacute;, reservadamente, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprova&ccedil;&atilde;o por consenso condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o de corre&ccedil;&otilde;es;</P>
<P>III – reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao colegiado de curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2</B> Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documento de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no curso sem o cumprimento de todos os requisitos constantes no presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 51.</B>&nbsp;A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em Livro de Ata pr&oacute;prio, pelo presidente da Banca Examinadora, e a ata assinada pelos membros da banca, ap&oacute;s a qual ser&aacute; referendada pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO X - DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 52.</B>&nbsp;A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de Mestrado em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 53.</B>&nbsp;Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo CEP.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 54.</B> Ser&atilde;o regidos por esse Regulamento, os alunos admitidos ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o desse Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Economia, em n&iacute;vel de Mestrado em Economia: &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o: Teoria Econ&ocirc;mica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 55.</B>&nbsp;O presente Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 159/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 12</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">A n e x o   II</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=637>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">DEPTO</P>
<P ALIGN="CENTER"></B></FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">DISCIPLINAS</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITO</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C.H</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>a) <B><U>Disciplinas Obrigat&oacute;rias</U> </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Teoria Macroecon&ocirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Teoria Microecon&ocirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Quantitativa </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Industrial </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Econometria </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Elabora&ccedil;&atilde;o de Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">        </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>b) <B><U>Linhas de Pesquisa: Disciplinas</B></U></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Crescimento Econ&ocirc;mico e Ciclos          </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Monet&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia do Trabalho e da Tecnologia</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Desenvolvimento Regional e Meio Ambiente</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Brasileira         </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Internacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>c) <B><U>Disciplinas Eletivas</B></U></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>T&oacute;picos Especiais em Economia</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Semin&aacute;rios de Pesquisa em Economia</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Din&acirc;mica Capitalista</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Paranaense</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DGE</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Espa&ccedil;o, Regi&atilde;o e Regionaliza&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Metodologia Cient&iacute;fica Aplicada &agrave; Economia</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Econometria II</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Economia Matem&aacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DCO</FONT></TD>
<TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">EST&Aacute;GIO DE  DOC&Ecirc;NCIA (Alunos bolsistas de Demanda Social da CAPES, obrigatoriamente devem cursar a disciplina)</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">2</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">*******</P></FONT></BODY>
