<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 166-A/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento de Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial do curso de Farm&aacute;cia e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 067/98-CEP</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 405 a 422 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.794/91</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 086/99-CGE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I </P>
<P ALIGN="CENTER">DA CARACTERIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial ser&aacute; parte integrante do curr&iacute;culo pleno do Curso de Farm&aacute;cia, Habilita&ccedil;&atilde;o Farm&aacute;cia Industrial da Universidade Estadual de Maring&aacute;, obedecendo ao que disp&otilde;e a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>º</U></SUP>  04 de 11 de abril de 1969, do Conselho Federal de Educa&ccedil;&atilde;o e ser&aacute; regido pela legisla&ccedil;&atilde;o vigente e por este regulamento. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O est&aacute;gio poder&aacute; ser realizado em laborat&oacute;rios industriais e/ou institui&ccedil;&otilde;es do ramo farmac&ecirc;utico, cosm&eacute;tico, aliment&iacute;cio e demais ramos afins, que disponham de profissional farmac&ecirc;utico e/ou outro profissional e que tenham condi&ccedil;&otilde;es de proporcionar ao estagi&aacute;rio experi&ecirc;ncia e aperfei&ccedil;oamento t&eacute;cnico, cultural, cient&iacute;fico e de relacionamento humano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os estagi&aacute;rios poder&atilde;o realizar atividades de desenvolvimento, produ&ccedil;&atilde;o e/ou controle de qualidade de medicamentos e correlatos, alimentos e cosm&eacute;ticos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O est&aacute;gio dever&aacute; ser realizado mediante a exist&ecirc;ncia de instrumento jur&iacute;dico celebrado entre a institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio e a Universidade Estadual de Maring&aacute;, onde estar&atilde;o acordadas todas as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do mesmo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Termo de Compromisso dever&aacute; ser celebrado entre o acad&ecirc;mico e a institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio, com a intervini&ecirc;ncia obrigat&oacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao laborat&oacute;rio industrial/institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio caber&aacute; a indica&ccedil;&atilde;o, para o estagi&aacute;rio, de um supervisor, integrante do seu quadro de funcion&aacute;rios com forma&ccedil;&atilde;o e/ou experi&ecirc;ncia relacionada direta ou indiretamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O est&aacute;gio ter&aacute; carga hor&aacute;ria m&iacute;nima de 340 (trezentos e quarenta)</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#008000"> </FONT><FONT FACE="Arial">horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 166-A/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O est&aacute;gio poder&aacute; ser cumprido em um &uacute;nico laborat&oacute;rio/institui&ccedil;&atilde;o, obedecendo seus hor&aacute;rios e cronograma de trabalho.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II </P>
<P ALIGN="CENTER">DOS OBJETIVOS</P>

<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O est&aacute;gio dever&aacute; proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o do Farmac&ecirc;utico Industrial, bem como:</P>
<P>I - preparar o estagi&aacute;rio para o pleno exerc&iacute;cio profissional, atrav&eacute;s de:</P>
<P>a) participa&ccedil;&otilde;es em situa&ccedil;&otilde;es reais de trabalho;</P>
<P>b) aplica&ccedil;&otilde;es dos conceitos adquiridos no curso;</P>
<P>c) aperfei&ccedil;oamento e complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e aprendizagem;</P>
<P>d) atividades de aprendizagem social, profissional e cultural.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - oferecer oportunidade de retro-alimenta&ccedil;&atilde;o aos docentes, visando a atualiza&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo do curso.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III </P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Para cursar a disciplina de Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial, o acad&ecirc;mico dever&aacute; estar cursando a 5<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O conjunto das disciplinas da 5<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie poder&aacute; ser ministrado em hor&aacute;rio especial obedecidas as normas vigentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Os estagi&aacute;rios ser&atilde;o coordenados e orientados pelo professor respons&aacute;vel pela disciplina do Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia, da habilita&ccedil;&atilde;o</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"> </FONT><FONT FACE="Arial">Farm&aacute;cia Industrial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> As vagas de est&aacute;gio dispon&iacute;veis nos diversos laborat&oacute;rios industriais/institui&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o distribu&iacute;das, &agrave; medida do poss&iacute;vel, de acordo com a prefer&ecirc;ncia de cada acad&ecirc;mico pelas &aacute;reas onde o est&aacute;gio poder&aacute; ser realizado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O acad&ecirc;mico que tiver a maior m&eacute;dia aritm&eacute;tica nas disciplinas que comp&otilde;em a habilita&ccedil;&atilde;o Farm&aacute;cia Industrial, ter&aacute; direito a escolher o local para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> No caso de houver empate para uma mesma vaga, devido &agrave;s m&eacute;dias aritm&eacute;ticas iguais, ficar&aacute; com a vaga o acad&ecirc;mico que tiver maior m&eacute;dia na disciplina afim com a &aacute;rea de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio. </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 166-A/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV </P>
<P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O estagi&aacute;rio dever&aacute; apresentar ao final do per&iacute;odo de est&aacute;gio, uma monografia contendo dados pormenorizado das atividades realizadas, revis&atilde;o bibliogr&aacute;fica, bem como conclus&atilde;o sobre o aproveitamento e desempenho, de acordo com o modelo fornecido pelo professor respons&aacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A apresenta&ccedil;&atilde;o e a defesa da monografia dever&atilde;o ser feitas em sess&atilde;o p&uacute;blica, respeitados os prazos acad&ecirc;micos do per&iacute;odo letivo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A banca examinadora ser&aacute; composta pelo professor respons&aacute;vel pela disciplina que presidir&aacute; os trabalhos, e pelo menos 02 (dois) membros indicados pelo Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Al&eacute;m da avalia&ccedil;&atilde;o prevista no artigo anterior, poder&atilde;o ser inclu&iacute;dos novas avalia&ccedil;&otilde;es, desde que aprovadas pelo Departamento e Colegiado do Curso atrav&eacute;s do formul&aacute;rio de Crit&eacute;rio de Avalia&ccedil;&atilde;o de Aprendizagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> Ser&aacute; considerado aprovado o estagi&aacute;rio que tiver alcan&ccedil;ado m&eacute;dia final igual ou superior &agrave; prevista nas normas da institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Os pedidos de revis&atilde;o de verifica&ccedil;&atilde;o de aprendizagem, bem como outros eventuais recursos, obedecer&atilde;o ao disposto no Regulamento Geral e no crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o de rendimento escolar da Universidade Estadual de Maring&aacute;. N&atilde;o haver&aacute; 2<U><SUP>a</U></SUP> &eacute;poca e exame final, bem como n&atilde;o ser&aacute; permitido curs&aacute;-lo em depend&ecirc;ncia. </P>

<B><P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMPET&Ecirc;NCIA DO PROFESSOR RESPONS&Aacute;VEL</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Ao professor respons&aacute;vel pelo Est&aacute;gio Supervisionado em Farm&aacute;cia Industrial compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - coordenar todas as atividades inerentes ao desenvolvimento do est&aacute;gio supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - manter o Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia informado a respeito do andamento das atividades do est&aacute;gio, bem como providenciar o atendimento de suas solicita&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - providenciar o cadastramento dos laborat&oacute;rios industriais/institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio, mantendo contato com os mesmos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - avaliar as condi&ccedil;&otilde;es de exeq&uuml;ibilidade do est&aacute;gio, bem como as atividades desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - estabelecer as datas das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - assessorar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o das monografias;</P>
<P>VII - presidir a banca examinadora, por ocasi&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<B><P>/... Res. 166-A/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - encaminhar ao Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia os resultados das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - organizar, na coordena&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, um banco de relat&oacute;rios devidamente corrigidos.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMPET&Ecirc;NCIA DO LABORAT&Oacute;RIO </P>
<P ALIGN="CENTER">INDUSTRIAL/INSTITUI&Ccedil;&Atilde;O CONCEDENTE DO EST&Aacute;GIO </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> Ao laborat&oacute;rio Industrial/Institui&ccedil;&atilde;o concedente compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - oferecer condi&ccedil;&otilde;es suficientes para o bom desenvolvimento das atividades inerentes ao est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - notificar o professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio quaisquer problemas ocorridos durante o per&iacute;odo do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - avaliar o desempenho do estagi&aacute;rio de acordo com o formul&aacute;rio-modelo fornecido pelo professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - encaminhar ao professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisionado, em data estipulada pelo mesmo, formul&aacute;rio-modelo de avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho, devidamente preenchido pelo supervisor direto do estagi&aacute;rio.</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS E DEVERES DO ESTAGI&Aacute;RIO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> S&atilde;o direitos do estagi&aacute;rio, al&eacute;m de outros assegurados pela Universidade Estadual de Maring&aacute; e por lei:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - receber orienta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para realizar as atividades do est&aacute;gio dentro da op&ccedil;&atilde;o escolhida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ser esclarecido sobre os conv&ecirc;nios firmados para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas no est&aacute;gio supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - apresentar proposta ou sugest&atilde;o que possa contribuir para o aprimoramento das atividades do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - ser previamente informado sobre a composi&ccedil;&atilde;o da banca de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina de Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial, bem como sobre o local e hor&aacute;rio da apresenta&ccedil;&atilde;o e da defesa da sua monografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 166-A/99-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> S&atilde;o deveres do estagi&aacute;rio, al&eacute;m de outros estabelecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute; e por lei:</P>
<P>I - cumprir este regulamento;</P>
<P>II - cumprir o est&aacute;gio com responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - zelar e ser respons&aacute;vel pela manuten&ccedil;&atilde;o das instala&ccedil;&otilde;es e equipamentos por ele utilizados durante o desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - respeitar a hierarquia funcional do laborat&oacute;rio industrial/institui&ccedil;&atilde;o concedentes de est&aacute;gios, obedecendo &agrave;s ordens de servi&ccedil;o e &agrave;s exig&ecirc;ncias do local de atua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - manter elevado padr&atilde;o de comportamento e de rela&ccedil;&otilde;es humanas, condizentes com as atividades a serem desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - participar de outras atividades correlatas que venham a enriquecer o est&aacute;gio, quando solicitado pelo professor respons&aacute;vel;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - comunicar e justificar ao professor coordenador, com a poss&iacute;vel anteced&ecirc;ncia, sua aus&ecirc;ncia &agrave;s atividades do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - usar vocabul&aacute;rio t&eacute;cnico e manter a postura condizente com a futura profiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - apresentar a monografia e comparecer &agrave; reuni&atilde;o final para apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa da monografia, de acordo com as datas fixadas pelo professor respons&aacute;vel.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>

</B><P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Curso de Farm&aacute;cia, ouvido o professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisionado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 067/98-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 15 de dezembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
