<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP> 166/99-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo do curso de Farm&aacute;cia e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 394 a 422 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.794/91</B> – vol. 02;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 086/99-CGE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam aprovadas altera&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo do curso de Farm&aacute;cia, a vigorarem a partir do ano 2000, como seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – cria&ccedil;&atilde;o da disciplina <B>Gen&eacute;tica</B>, na 2<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie, com carga hor&aacute;ria de 68 horas/aula, a ser departamentalizada no Departamento de Biologia Celular e Gen&eacute;tica, com a seguinte ementa: &quot;Estudo da natureza, estrutura, transmiss&atilde;o, express&atilde;o e altera&ccedil;&atilde;o do material gen&eacute;tico&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – cria&ccedil;&atilde;o da disciplina <B>Fundamentos de Ci&ecirc;ncia de Alimentos</B>, na 3<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie, com carga hor&aacute;ria de 68 horas/aula, a ser departamentalizada no Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia, com a seguinte ementa: ‘Estudo dos alimentos em seus aspectos qu&iacute;micos e bioqu&iacute;micos e suas rela&ccedil;&otilde;es com a sa&uacute;de humana e qualidade de vida&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – desmembramento da disciplina <B>Biologia I</B> (723), com carga hor&aacute;ria de 136 horas/aula em <B>Biologia I</B>, com carga hor&aacute;ria de 68 horas/aula, a ser alocada na 1<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie do curso e <B>Gen&eacute;tica</B>, com carga hor&aacute;ria de 68 horas/aula, a ser alocada na 2<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – altera&ccedil;&atilde;o da ementa da disciplina <B>Biologia I</B>, para &quot;Estudo das bases estruturais e da fisiologia celular&quot;; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – altera&ccedil;&atilde;o da ementa da disciplina <B>Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial</B> (764) para &quot;Desenvolvimento de atividades pr&aacute;ticas supervisionadas, proporcionando a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o relativa a habilita&ccedil;&atilde;o do Farmac&ecirc;utico Industrial&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – aumento da carga hor&aacute;ria da grade curricular em 68 horas/aula, em todas as habilita&ccedil;&otilde;es do curso de Farm&aacute;cia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 15 de dezembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
