<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 383/95 – CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova abertura de vagas para o Concurso de Professor N&atilde;o-Titular.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido as fls. 189 a 211 do processo n° 1616/95, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 039/94-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1</B> ° Fica aprovada a abertura de Concurso P&uacute;blico para Professor N&atilde;o-Titular, nas &aacute;reas de conhecimento/mataria, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS AGR&Aacute;RIAS </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE AGRONOMIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">T&Eacute;CNICAS EXPERIMENTAIS EM AGRICULTURA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: gradua&ccedil;&atilde;o em Agronomia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- cr&eacute;ditos comp1etos Cie doutorado em Gen&eacute;tica e Melhoramento ou Gen&eacute;tica-Estat&iacute;stica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TECNOLOGIA DE PRODU&Ccedil;&Atilde;O DE SEMENTES</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Agronomia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- mestrado em Agronomia, Fitotecnia ou Tecnologia de Sementes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ZOOTECNIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. NUTRI&Ccedil;&Atilde;O ANIMAL</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Zootecnia, Agronomia ou Medicina Veterin&aacute;ria, com mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS BIOL&Oacute;GICAS </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. BIOLOGIA GERAL (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - mestrado em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas ou &aacute;reas afins;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 01(dois) anos no Magist&eacute;rio de 1º e/ou 2º graus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ENSINO DE CIENCIAS E BIOLOGIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - Licenciatura em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos no ensino de 1º e/ou 2º graus ou mestrado na &aacute;rea de Ensino.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. SISTEMATICA DE PLANTAS VASCULARES</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em Sistem&aacute;tica de Plantas Vasculares ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA CELULAR E GENETICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. BIOLOGIA CELULAR</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado e/ou cr&eacute;ditos completos do doutorado na &aacute;rea ou &aacute;reas afins, com expedi&ecirc;ncia em Citoquimica, Imunocitoqu&iacute;mica ou m&eacute;todos  de estudos em matriz extracelular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CIENCIAS MORFOFISIOL&Oacute;GICAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. FISIOLOGIA HUMANA E ANIMAL COMPARADA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas e/ou ter cursado as disciplinas de Fisiologia Humana e Animal Comparada em curso de gradua&ccedil;&atilde;o e/ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS DA SAUDE </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ANALISES CLINICAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. HEMATOLOGIA CLINICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o no curso de Farm&aacute;cia com habilita&ccedil;&atilde;o em An&aacute;lises Cl&iacute;nicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. MICROBIOLOGIA B&Aacute;SICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o na &Aacute;rea de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas e/ou da Sa&uacute;de, que tenha cursado a disciplina de Microbiologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. PATOLOGIA GERAL</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em uma das seguintes &aacute;reas: Enfermagem, Farm&aacute;cia, Medicina, Odontologia ou Ci&ecirc;ncias Biom&eacute;dicas. - ter sido docente na &aacute;rea de Patologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE EDUCA&Ccedil;&Atilde;O F&Iacute;SICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">- &Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. LAZER E RECREA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de Lazer e Recrea&ccedil;&atilde;o </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nima, 02(dois) anos na &aacute;rea do Educa&ccedil;&atilde;o  F&iacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENFERMAGEM</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de conhecimento/mat&eacute;rias</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O DA ASSIST&Ecirc;NCIA DE ENFERMAGEM</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos na &aacute;rea objeto do concurso, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- especializa&ccedil;&atilde;o ou mestrado na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">- ENFERMAGEM EM SA&Uacute;DE DO ADULTO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem e experi&ecirc;ncia hospitalar comprovada de, no m&iacute;nimo, 02 (dois) anos na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FARM&Aacute;CIA E FARMACOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">I ESTAGIO SUPERVISIONADO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: Farmac&ecirc;utico com habilita&ccedil;&atilde;o em Farm&aacute;cia Industrial de Medicamentos e experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em Farm&aacute;cia de Dispensa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. FARMACOLOGIA E TERAP&Ecirc;UTICA CLINICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. FARMACOT&Eacute;CNICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: Farmac&ecirc;utico com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo 01(um) ano em manipula&ccedil;&atilde;o ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MEDICINA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. DOEN&Ccedil;AS TRANSMISS&Iacute;VEIS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Resid&ecirc;ncia M&eacute;dica em Clinica M&eacute;dica ou Doen&ccedil;as Infecciosas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. EST&Aacute;GIO EM SA&Uacute;DE P&Uacute;BLICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano em Sa&uacute;de p&uacute;blica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">..MEDICINA DO TRABALHO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Titulo de Especialista em Medicina do Trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. OFTALMOLOGIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- resid&ecirc;ncia M&eacute;dica na &aacute;rea e/ou T&iacute;tulo de Especialista na &aacute;rea concedido pelo Conselho Brasileiro de Oftalmologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">..OTORRINOLARINGOLOGIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Resid&ecirc;ncia M&eacute;dica na &Aacute;rea e/ou T&iacute;tulo do Especialista na &aacute;rea concedido pela SORLOB.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">PEDIATRIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Resid&ecirc;ncia M&eacute;dica na &aacute;rea reconhecida pelo Conselho Nacional de Resid&ecirc;ncia M&eacute;dica e/ou T&iacute;tulo de Especialista na &aacute;rea concedido pela SBP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ODONTOLOGIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: PATOLOGIA BUCO-DENTAL</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Dom&iacute;nio conexo: HISTOLOGIA BUCO-DENTAL E SEMIOLOGA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Odontologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS EXATAS </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE F&Iacute;SICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. CIENCIAS DOS MATERIAIS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em F&iacute;sica e apresenta&ccedil;&atilde;o de plano de trabalho em uma das seguintes sub-&aacute;reas: Materiais Carbonosos, F&iacute;sica de Superf&iacute;cie e Materiais Magn&eacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">ENSINO DE F!SICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica com especializa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em Ensino de F&iacute;sica, com apresenta&ccedil;&atilde;o de plano de trabalho na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ESPECTROSCOPIA FOTOT&Eacute;RMICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em F&iacute;sica e apresenta&ccedil;&atilde;o de plano de trabalho na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">FISICA GERAL E EXPERIMENTAL (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica ou gradua&ccedil;&atilde;o em &aacute;reas afins com p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MATEM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. MATEMATICA (Goioer&ecirc;</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Matem&aacute;tica ou &aacute;reas afins .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. MATEMATICA (Maring&aacute;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: Mestrado em matem&aacute;tica ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE QU&Iacute;MICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;rias</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY"> . CI&Ecirc;NCIA, TECNOLOGIA E SOCIEDADE (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: Gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica ou F&iacute;sica ou Biologia ou Matem&aacute;tica ou Ci&ecirc;ncias, e especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: Mestrado  na &aacute;rea de conhecimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. QU&Iacute;MICA/EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica com mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. QU&Iacute;MICA INORG&Acirc;NICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: cr&eacute;ditos completos de doutorado na &aacute;rea de conhecimento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. QU&Iacute;MICA ORG&Acirc;NICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: doutorado na &aacute;rea de conhecimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS. LETRAS E ARTES </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CIENCIAS SOCIAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria: </P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. CIENCIAS SOCIAIS APLICADAS &Agrave; SA&Uacute;DE</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias sociais e Medicina ou Odontologia ou Enfermagem, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina ou Odontologia ou Enfermagem, com mestrado em Ci&ecirc;ncias Sociais, ou </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Sociais com p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Sa&uacute;de P&uacute;blica (especializa&ccedil;&atilde;o com monografia ou cr&eacute;ditos completos de mestrado)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FUNDAMENTOS DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;rias</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. METODOLOGIA E T&Eacute;CNICA DE PESQUISA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Ci&ecirc;ncias Humanas ou sociais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE GEOGRAFIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. GEOGRAFIA HUMANA E REGIONAL</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em Geografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. PRATICA DE ENSINO EM GEOGRAFIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisites: - gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em ensino de 1º ou 2º graus ou em Pr&aacute;tica de Ensino de Geografia, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> - especializa&ccedil;&atilde;o em Geografia ou &aacute;rea afim, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- cr&eacute;ditos completos de mestrado em Ensino de Geografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE HIST&Oacute;RIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ENSINO E APRENDIZAGEM EM HIST&Oacute;RIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Hist&oacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em ensino de Hist&oacute;ria de 1º ou 2º graus, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- cr&eacute;ditos completos de mestrado em Hist&oacute;ria ou Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE LETRAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. LINGUA INGLESA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada ou em Letras, com disserta&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de L&iacute;ngua Inglesa e com, no m&iacute;nimo de, 02(dois) anos de experi&ecirc;ncia profissional na &aacute;rea de Ensino de, L&iacute;ngua Inglesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. LINGUA PORTUGUESA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: cr&eacute;ditos completos de mestrado em L&iacute;ngua Portuguesa, ou em Letras com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o &quot;Filologia&quot; e/ou &quot;Ling&uuml;&iacute;stica&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. LINGUISTICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisite: cr&eacute;ditos completos de mestrado em Ling&uuml;&iacute;stica ou L&iacute;ngua Portuguesa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•LITERATURAS DE LINGUA INGLESA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em Letras com, no m&iacute;nimo de 02 (dois) anos de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea de Ensino de L&iacute;ngua Inglesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. METODOLOGIA DO ENSINO DE LINGUA INGLESA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado em Ling&uuml;&iacute;stica aplicada ou em Letras, com disserta&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de L&iacute;ngua Inglesa e com, no m&iacute;nimo, 02 (dois) anos de experi&ecirc;ncia na &aacute;rea de Ensino de L&iacute;ngua Inglesa.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•TEORIA DA LITERATURA E LITERATURAS DE LINGUA PORTUGUESA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: cr&eacute;ditos completos de mestrado em Teoria da Literatura ou Literaturas de L&iacute;ngua Portuguesa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE PSICOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea da Conhecimento/Mat&eacute;rias;</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•ESTAGIO SUPERVISIONADO EM PSICOLOGIA ESCOLAR</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em psicologia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 03 (tr&ecirc;s) anos de experi&ecirc;ncia profissional na &aacute;rea de Psicologia Escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de Psicologia Escolar e/ou &aacute;reas afins (Educa&ccedil;&atilde;o e/ou Fundamentos de Psicologia) e/ou estar cursando mestrado na &aacute;rea de Psicologia Escolar e/ou &aacute;reas afins(Educa&ccedil;&atilde;o e/ou Fundamentos de Psicologia).</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">-. PRATICA DE ENSINO DE PSICOLOGIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 01 (um) ano de experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio de 1º, 2º ou 3º graus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea e/ou &aacute;reas afins (Educa&ccedil;&atilde;o e/ou Fundamentos de Psicologia) e/ou estar cursando mestrado na &aacute;rea e/ou &aacute;reas afins (Educa&ccedil;&atilde;o e/ou Fundamentos de Psicologia).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">PSICOLOGIA CL&Iacute;NICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> - 02 (dois) anos de experi&ecirc;ncia profissional na &aacute;rea espec&iacute;fica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> -  especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de Psicologia Cl&iacute;nica e/ou estar cursando cr&eacute;ditos de mestrado em Psicologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. PSICOLOGIA DO TRABALHO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- 02 (dois) anos de experi&ecirc;ncia profissional na &aacute;rea espec&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> - especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de psicologia do Trabalho e/ou estar cursando cr&eacute;ditos de mestrado em Psicologia </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE TEORIA E PRATICA DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimentos/Mat&eacute;rias</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•DID&Aacute;TICA E METODOLOGIA DO ENSINO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: - gradua&ccedil;&atilde;o em Pedagogia com especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> - Licenciatura com mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o ou doutorado em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">• PRATICA DE ENSINO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos: gradua&ccedil;&atilde;o em Pedagogia com especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> - experi&ecirc;ncia docente de, no m&iacute;nimo de 02 (dois) anos no ensino de 1º e/ou 2º graus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">PSICOLOGIA DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O,</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos : - licenciatura em Pedagogia ou em Psicologia ou em Filosofia com, no m&iacute;nimo, especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o, ou; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- licenciatura em Ci&ecirc;ncias Humanas com mestrado ou doutorado em Psicologia da Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE ESTUDOS SOCIO-ECONOMICOS </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O DE RECURSOS HUMANOS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O FINANCEIRA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio superior.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O GERAL/&Auml;REA BASICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisite: gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">•ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O GERAL/&Aacute;REA INSTRUMENTAL</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O MERCADOL&Oacute;GICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia em magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CIENCIAS CONT&Aacute;BEIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. CONTABILIDADE GERAL (Cianorte)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">CONTABILIDADE GERAL (Maring&aacute;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ECONOMIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ECONOMIA BRASILEIRA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Economia com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou nas seguintes &aacute;reas afins: Hist&oacute;ria Econ&ocirc;mica, Engenharia de Produ&ccedil;&atilde;o ou Estat&iacute;stica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ECONOMIA DE EMPRESAS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito : gradua&ccedil;&atilde;o em Economia com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou nas seguintes &aacute;reas afins: Hist&oacute;ria Econ&ocirc;mica, Engenharia de produ&ccedil;&atilde;o ou Estat&iacute;stica.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TEORIA ECON&Ocirc;MICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito : gradua&ccedil;&atilde;o em Economia com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou nas seguintes &aacute;reas afins: Hist&oacute;ria Econ&ocirc;mica, Engenharia de produ&ccedil;&atilde;o ou Estat&iacute;stica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE TECNOLOGIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA CIVIL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. DESENHO, RESISTENCIA DOS MATERIAIS E ELETROT&Eacute;CNICA (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Engenharia Mec&acirc;nica ou Engenharia T&ecirc;xtil ou Engenharia El&eacute;trica ou Arquitetura ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">. INFRAESTRUTURA DE TRANSPORTES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil com cr&eacute;ditos completos de mestrado na &Aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">, MEC&Acirc;NICA DOS SOLOS, FUNDACOES E OBRAS DE TERRA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil com cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TOPOGRAFIA E AEROFOTOGRAMETRIA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Engenharia Cartogr&aacute;fica ou em &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA QUIMICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Material:</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. CIN&Eacute;TICA, REATORES E CAT&Aacute;LISE</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e estar cursando doutorado, acompanhado da declara&ccedil;&atilde;o do coordenador/orientador do curso que desenvolve trabalho de pesquisa/tese na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. CONTROLE DE QUALIDADE T&Ecirc;XTIL(Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com especializa&ccedil;&atilde;o em &aacute;rea T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer engenharia com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em ind&uacute;stria t&ecirc;xtil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. ENGENHARIA BIOQU&Iacute;MICA</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e estar cursando doutorado, acompanhado da declara&ccedil;&atilde;o do coordenador/orientador do curso que desenvolve pesquisa/tese na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">FENOMENOS DE TRANSPORTE/TERMODINAMICA(Goioer&ecirc;) </P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica ou Engenharia Mec&acirc;nica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. MATERIAL DE CONSTRU&Ccedil;&Atilde;O MEC&Acirc;NICA E ELEMENTOS DE M&Aacute;QUINAS (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica ou Engenharia Mec&acirc;nica ou Engenharia de Materiais ou Engenharia T&ecirc;xtil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. OPERA&Ccedil;&Otilde;ES UNIT&Aacute;RIAS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e estar cursando doutorado, acompanhado da declara&ccedil;&atilde;o do coordenador/orientador do curso que desenvolve trabalho de pesquisa/tese na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. SIMULAC&Atilde;O DE PROCESSOS QU&Iacute;MICOS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e estar cursando doutorado, acompanhado da declara&ccedil;&atilde;o do coordenador/orientador do curso que desenvolve trabalho de pesquisa/tese na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TECNOLOGIA DA FIA&Ccedil;&Atilde;O(Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com especializa&ccedil;&atilde;o em &aacute;rea T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02 (dois) anos em ind&uacute;stria t&ecirc;xtil.</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TECNOLOGIA DA MALHARIA(Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com especializa&ccedil;&atilde;o em &aacute;rea T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em ind&uacute;stria t&ecirc;xtil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TRATAMENTOS T&Ecirc;XTES(Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com especializa&ccedil;&atilde;o em &aacute;rea T&ecirc;xtil ou gradua&ccedil;&atilde;o em qualquer Engenharia com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em ind&uacute;stria t&ecirc;xtil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE INFORM&Aacute;TICA </P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. BANCO DE DADOS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. FUNDAMENTOS DA CONAPUTACAO (Goioer&ecirc;)</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. MODELAGEM DE SISTEMAS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. PROCESSO DE ENGENHARIA DE SOFTWARE</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. SISTEMAS DISTRIBU&Iacute;DOS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. SISTEMAS OPERACIONAIS E COMPILADORES</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TEORIA DA COMPUTACAO</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">. TEORIA DOS GRAFOS E ANALISE DE ALGORITMOS</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito: mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou Mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 06 de setembro de 1995.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
