<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº  388/95 – CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova protocolo de Inten&ccedil;&otilde;es – celebrado entre UEM/SEIC/SEED/Munic&iacute;pio de Maring&aacute;/SENAI/FIESP/TECPAR/SICCPAR.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 18 a 22 do <B>processo nº 888/94,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o Protocolo de Inten&ccedil;&otilde;es celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e Secretaria de Estado da Ind&uacute;stria, Com&eacute;rcio e do Desenvolvimento Econ&ocirc;mico/Secretaria de Estado da Educa&ccedil;&atilde;o/Munic&iacute;pio de Maring&aacute;/Servi&ccedil;o Nacional de Aprendizagem Industrial/Federa&ccedil;&atilde;o da Ind&uacute;stria do Estado do Paran&aacute;/Instituto de Tecnologia do Paran&aacute; e Sindicato dos Curtidores de Couro do Estado do Paran&aacute;, objetivando a constitui&ccedil;&atilde;o de uma unidade de Laborat&oacute;rio de Pesquisa e Desenvolvimento, vinculado ao Col&eacute;gio Estadual Jo&atilde;o XXIII, estabelecido em Maring&aacute; em cujas instala&ccedil;&otilde;es e ministrado o curso T&eacute;cnico em Curtimento, que destina-se ao ensino b&aacute;sico de suporte t&eacute;cnico de pesquisa para capacita&ccedil;&atilde;o de m&atilde;o-de-obra especializada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sues publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 14 de setembro de 1995.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
