<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 406/95 – CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri9ao para o Concurso Vestibular da UEM de 1996 a servidores t&eacute;cnico-administrativos e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos <B>protocolizados n<SUP>os</SUP> 13.682/95, 9486/95, 8906/95, 12.573/95, 9168/95, 9478/95 e 9487/95,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica autorizada a isen&ccedil;&atilde;o da taxes de inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso Vestibular de 1996 aos servidores t&eacute;cnico-administrativos,  ocupantes das letras <B>A</B> a <B>H</B>, e  aos menores estagi&aacute;rios, desde que comprovem a conclus&atilde;o do 2º grau.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. A comprova&ccedil;&atilde;o de que trata o <B><I>caput </B></I>deste artigo devera ser feita mediante apresenta&ccedil;&atilde;o de certificado de conclus&atilde;o do curso de 2º grau ou por documento expedido pela escola em que constem notes e freq&uuml;&ecirc;ncia, atestando a possibilidade de aprova&ccedil;&atilde;o no referido per&iacute;odo letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> O beneficio no ser&aacute; extensivo aos servidores que j&aacute; tiveram isen&ccedil;&atilde;o da taxas de inscri&ccedil;&atilde;o em Concursos Vestibulares da UEM e que lograram aprova&ccedil;&atilde;o, bem como aos que j&aacute; possuam curso superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sues publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 28 de setembro de 1995.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR.</P></B></FONT></BODY>
