<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 430/95-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento para Concess&atilde;o do Aux&iacute;lio para Diferen&ccedil;a de Caixa.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 1595/95; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 201 da Lei 6.174/70 - Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica institu&iacute;do o Aux&iacute;lio para Diferen&ccedil;a de Caixa previsto no art. 201 da Lei n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 6.174/70.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Ao servidor que no desempenho de suas atribui&ccedil;&otilde;es lidar com numer&aacute;rio do Estado, ser&aacute; concedido o aux&iacute;lio financeiro mensal, previsto no artigo anterior, correspondente a cinco por cento do seu vencimento b&aacute;sico para compensar diferen&ccedil;a de caixa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O servidor autorizado a lidar com numer&aacute;rio do Estado ser&aacute; respons&aacute;vel por todo recurso financeiro colocado &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o, adiantado ou recebido, devendo zelar por sua correta aplica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A presta&ccedil;&atilde;o de contas dever&aacute; ser efetuada &agrave; Diretoria de Finan&ccedil;as e Contabilidade, observando-se a documenta&ccedil;&atilde;o exigida e os prazos estipulados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> No regime de adiantamentos dever&atilde;o ser observadas as disposi&ccedil;&otilde;es contidas no Provimento n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 2/93 do Tribunal de Contas do Estado do Paran&aacute; e demais legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A autoriza&ccedil;&atilde;o para movimentar numer&aacute;rio do estado ser&aacute; concedida pela Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a Diretoria de Contabilidade e Finan&ccedil;as, mediante solicita&ccedil;&atilde;o expressa do respons&aacute;vel pela unidade requisitante.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A indica&ccedil;&atilde;o dos servidores e a defini&ccedil;&atilde;o da periodicidade em que ser&atilde;o respons&aacute;veis por numer&aacute;rios do Estado colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o, ficar&aacute; a crit&eacute;rio do respons&aacute;vel pela unidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Caber&aacute; &agrave; Diretoria de Finan&ccedil;as e Contabilidade controlar, fiscalizar, orientar e auxiliar as unidades e/ou respons&aacute;veis no emprego dos recursos destinados e na correta elabora&ccedil;&atilde;o das presta&ccedil;&otilde;es de contas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A Universidade Estadual de Maring&aacute; dever&aacute; manter o servi&ccedil;o de caixa nas seguintes unidades:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;Biblioteca Central, para a Divis&atilde;o de Refer&ecirc;ncia e Circula&ccedil;&atilde;o, devendo ser indicados tr&ecirc;s servidores respons&aacute;veis pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o, para que haja um servidor respons&aacute;vel pelo caixa por turno de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;Fazenda Experimental de Iguatemi, devendo ser indicados dois servidores respons&aacute;veis pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o, sendo um em sua sede e outro no posta de vendas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;Departamento de An&aacute;lises Clinicas, para o laborat&oacute;rio de Ensino e Pesquisa em An&aacute;lises Clinicas, devendo ser indicado um servidor respons&aacute;vel pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;Divis&atilde;o de Restaurante Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;- Protocolo Geral, para o Correio, devendo ser indicados dois servidores respons&aacute;veis pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;Farm&aacute;cia-Ensino, devendo ser indicado um servidor respons&aacute;vel pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Diretoria de Material e Patrim&ocirc;nio, para a Divis&atilde;o de Reprografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – C&acirc;mpus Extens&atilde;o de Cianorte, devendo ser indicado um servidor respons&aacute;vel pelos numer&aacute;rios colocados  &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX &nbsp;-&nbsp;Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, devendo ser indicados dois servidores respons&aacute;veis pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o, para que haja um servidor respons&aacute;vel pelo caixa por turno de trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A Divis&atilde;o de Restaurante Universit&aacute;rio disp&otilde;e de dois servidores ocupantes do cargo "operador de caixa", cuja responsabilidade pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o integram a gama de suas pr&oacute;prias atividades, raz&atilde;o pela qual dispense-se indica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A Divis&atilde;o de Reprografia disp&otilde;e de dez servidores ocupantes do cargo "operador de fotocopiadora", cuja responsabilidade pelos numer&aacute;rios colocados &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o integram a descri&ccedil;&atilde;o das atividades pr&oacute;prias daquela fun&ccedil;&atilde;o, conforme determina&ccedil;&atilde;o do Estado do Paran&aacute;, raz&atilde;o pela qual dispensa-se indica&ccedil;&otilde;es    </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A Universidade Estadual poder&aacute; manter regime de adiantamentos nas seguintes unidades:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – um em cada secretaria de centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – um em cada secretaria de pr&oacute;-reitoria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – um no C&acirc;mpus Extens&atilde;o de Cianorte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – um no C&acirc;mpus de Diamante do Norte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – um no C&acirc;mpus Regional de C&acirc;mpus de Goioer&ecirc;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – um no C&acirc;mpus do Arenito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - quatro na Prefeitura do C&acirc;mpus-Sede, tr&ecirc;s na Divis&atilde;o de Servi&ccedil;os de Apoio e na secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – um na Fazenda Experimental de Iguatemi;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – um no Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute;, na Diretoria Administrativa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – dez na Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o, sendo quatro na Diretoria de Finan&ccedil;as e Contabilidade, dois na Diretoria de Material e Patrim&ocirc;nio e quatro na divis&atilde;o de Finan&ccedil;as;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – dois na Diretoria de Assuntos Comunit&aacute;rios, sendo um na Divis&atilde;o de Restaurante e um na Divis&atilde;o de Creche;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII – um no Departamento de Geografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII – um na Coordenadoria do Biot&eacute;rio Central;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV – quatro no Nup&eacute;lia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Na cria&ccedil;&atilde;o de novos servi&ccedil;os de caixa, dever&aacute; ser realizado um minucioso estudo, vislumbrando a necessidade de implanta&ccedil;&atilde;o daquele servi&ccedil;o, pela Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o devendo, posteriormente, ser encaminhado ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Ao servidor que destinar irregularmente numer&aacute;rio do Estado colocado &agrave; sua disposi&ccedil;&atilde;o e/ou descumprir os prazos estipulados para a presta&ccedil;&atilde;o de contas, ser&atilde;o aplicadas as san&ccedil;&otilde;es previstas no Provimento n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 2/93 do Tribunal de contas do Estado do Paran&aacute; e no Regime Disciplinar dos Servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, sem embargo das comina&ccedil;&otilde;es civis e penais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 19 de outubro de 1995.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
