<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 456/95-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento de matr&iacute;cula dos cursos ofertados pelo ILG e IEJ e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 9378/95</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">I - DAS VAGAS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Ser&atilde;o destinados 70% (setenta por cento) das vagas do Instituto de L&iacute;nguas e do Instituto de Estudos Japoneses a comunidade interna e 30% (trinta por cento) alunos a comunidade externa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Entende-se por comunidade interna as de gradua&ccedil;&atilde;o, de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e os servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Entende-se por comunidade externa toda e qualquer pessoa que n&atilde;o tenha v&iacute;nculo de qualquer natureza com a Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para a inscri&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exigida a c&oacute;pia autenticada do Hist&oacute;rico Escolar e o preenchimento da ficha de inscri&ccedil;&atilde;o, onde ser&aacute; feita uma op&ccedil;&atilde;o &uacute;nica do hor&aacute;rio da turma, sem possibilidade de altera&ccedil;&atilde;o posterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B>  Na an&aacute;lise do hist&oacute;rico escolar, considerar-se-&aacute; a m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples das notas das disciplinas do &uacute;ltimo ano cursado, at&eacute; o 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 ano do 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 grau.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para a an&aacute;lise do hist&oacute;rico escolar, dever&aacute; ser constitu&iacute;da uma comiss&atilde;o e estabelecidos os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o e desempate.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para o preenchimento das vagas oferecidas existir&aacute; duas listas classificat&oacute;rias, uma dos inscritos oriundos de escolas p&uacute;blicas e outra dos inscritos oriundos das escolas particulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Priorizar-se-&aacute; para o preenchimento do n&uacute;mero de vagas oferecidas, os classificados das escolas p&uacute;blicas e, posteriormente, os das escolas particulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A matr&iacute;cula ser&aacute; realizada tendo como base a classifica&ccedil;&atilde;o final por hor&aacute;rio de turma, por ordem dos procedimentos citados nos par&aacute;grafos anteriores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">II - DA DIVULGA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O per&iacute;odo de inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser divulgado amplamente e com anteced&ecirc;ncia, por interm&eacute;dio da imprensa local e dos mecanismos internos, cujos boletins e/ou editais dever&atilde;o conter todas as informa&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">III - DA MATR&Iacute;CULA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Ser&atilde;o estipulados dias distintos de matr&iacute;cula para a comunidade interna e comunidade externa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Os alunos que j&aacute; freq&uuml;entaram os cursos do Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses dever&atilde;o confirmar suas vagas mediante pagamento da taxa de matr&iacute;cula e a assinatura do respectivo contrato, no per&iacute;odo estipulado pelos Institutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Aos novos alunos, interessados em se matricular em n&iacute;veis mais avan&ccedil;ados nos cursos oferecidos pelo Instituto de L&iacute;nguas, dever&atilde;o ser aplicados Teste de Qualifica&ccedil;&atilde;o, respeitando-se o mesmo princ&iacute;pio de escola p&uacute;blica e particular, conforme art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 e seus par&aacute;grafos deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">IV - DO TESTE DE QUALIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A inscri&ccedil;&atilde;o para o teste de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita nas secretarias do Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses, em datas a serem determinadas pelos institutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>. Para a inscri&ccedil;&atilde;o no Teste de Qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; cobrada uma taxa de 10% (dez por cento) calculada sobre o valor da mensalidade do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Os alunos aprovados ser&atilde;o matriculados nos est&aacute;gios equivalentes, conforme suas classifica&ccedil;&otilde;es, obedecendo ao n&uacute;mero de vagas ofertado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">V - DO PAGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O pagamento de taxa, matriculas e mensalidades ser&aacute; efetuado nas ag&ecirc;ncias do Banestado, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o do respectivo carn&ecirc; ou autoriza&ccedil;&atilde;o de d&eacute;bito em conta corrente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O n&atilde;o pagamento da mensalidade no dia estipulado resultar&aacute; na cobran&ccedil;a de multa e juros de mora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Os alunos, no ato da matr&iacute;cula, dever&atilde;o apresentar os comprovantes de pagamento do semestre anterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> N&atilde;o haver&aacute; isen&ccedil;&atilde;o do pagamento da taxa de matr&iacute;cula ou da mensalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">VI - DOS DESCONTOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Ser&aacute; concedido um desconto de 50% (cinq&uuml;enta por cento) sobre o valor da mensalidade para:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - servidores inscritos em programas de capacita&ccedil;&atilde;o, em est&aacute;gios e em eventos que necessitem de dom&iacute;nio de um idioma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - acad&ecirc;micos de cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - acad&ecirc;micos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, participantes do Programa Especial de Treinamento, de Programas de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica e de Projetos de Pesquisa, Ensino e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Ser&aacute; concedido um desconto de 30% (trinta por cento) sobre o valor da mensalidade para:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - acad&ecirc;micos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, n&atilde;o vinculados a programas e/ou projetos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - servidores n&atilde;o inscritos em programas de capacita&ccedil;&atilde;o, est&aacute;gios e/ou eventos que exijam o dom&iacute;nio de um idioma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - filhos de servidores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">VII - DAS PENALIDADES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Os alunos matriculados nos cursos do Instituto de L&iacute;nguas e do Instituto de Estudos Japoneses, que forem reprovados, perder&atilde;o o direito ao desconto nas mensalidades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">VIII - DA COMPET&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.19.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses, observada a compet&ecirc;ncia de cada instituto, consultada a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor nesta data, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 284/95-CAD, e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de outubro de 1995.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
