<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 476/95-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Determina enquadramento de servidores t&eacute;cnicos na carreira do Pessoal T&eacute;cnico de N&iacute;vel Superior e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 6354/95; </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
s 15/95-COU e 268/95-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica determinado o enquadramento na carreira do Pessoal T&eacute;cnico de N&iacute;vel Superior, dos servidores t&eacute;cnicos, que at&eacute; 1.1.92 ocupavam os cargos de T&eacute;cnico de Laborat&oacute;rio, Assistente de Processamento de Dados I, Desenhista T&eacute;cnico/Projetista, Conservador de Museu, T&eacute;cnico de Biot&eacute;rio, Hialot&eacute;cnico, Plotador de Dados Meteorol&oacute;gicos, T&eacute;cnico de Artes Gr&aacute;ficas, T&eacute;cnico em Fotografia, Cenot&eacute;cnico, T&eacute;cnico de Audiovisual, T&eacute;cnico de Manuten&ccedil;&atilde;o de Equipamentos, T&eacute;cnico de Anatomia e Necropsia, Eletrot&eacute;cnico, T&eacute;cnico Agr&iacute;cola, T&eacute;cnico Mec&acirc;nico, T&eacute;cnico de Seguran&ccedil;a do Trabalho, T&eacute;cnico em Pontes e Estradas e T&eacute;cnico em Radiologia e que possu&iacute;am t&iacute;tulos de conclus&atilde;o de curso superior na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o correspondente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica assegurado o acesso &agrave; carreira do Pessoal T&eacute;cnico de N&iacute;vel Superior aos servidores t&eacute;cnicos que j&aacute; ocupavam o cargo em 1.1.92 e que, posteriormente, venham a obter t&iacute;tulos de conclus&atilde;o de curso superior, desde que na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o correspondente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios dever&aacute; instituir uma comiss&atilde;o para avalia&ccedil;&atilde;o da correspond&ecirc;ncia t&iacute;tulo obtido/&aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O departamento e/ou &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do servidor dever&aacute; apresentar &agrave; comiss&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o acima referida a descri&ccedil;&atilde;o das atividades que os servidores desenvolvem, a fim de subsidiar a an&aacute;lise e parecer final da comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 17 de novembro de 1995.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
