<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 489/95-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Determina aplica&ccedil;&atilde;o de san&ccedil;&atilde;o disciplinar &agrave; docente e d&aacute; outras provid&ecirc;cias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos <B>processos n<SUP>os</SUP> 1.017/95 e 302/8N,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o relat&oacute;rio final da comiss&atilde;o de Processo Administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o n&atilde;o-atendimento ao que prescreve o art. 59, inciso VI, da Resolu&ccedil;&atilde;o n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 426/93-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o n&atilde;o-cumprimento dos termos da Resolu&ccedil;&atilde;o n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 232/S7-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica determinada a aplica&ccedil;&atilde;o de san&ccedil;&atilde;o o disciplinar de repreens&atilde;o &agrave; professora <B>Vanda do Amaral Var&atilde;o Pedreira</B>, lotada no Departamento de F&iacute;sica, conforme art. 19, inciso II da Resolu&ccedil;&atilde;o n<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 426/93-CAD, em face das irregularidades apresentadas no seu processo de afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica determinado que a professora acima referida dever&aacute;, no prazo de 30 (trinta) dias da publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o, apresentar relat&oacute;rio global da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, juntamente com um plano de conclus&atilde;o a ser cumprido, em at&eacute; (seis) meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Fica determinado &agrave; dire&ccedil;&atilde;o do Centro de Ci&ecirc;ncias Exatas c. acompanhamento do processo e, em caso de n&atilde;o-cumprimento das condi&ccedil;&otilde;es acima estabelecidas, seja aplicado o disposto no art. 297 da Lei 6.174/70 - Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de novembro de 1995.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Reitor.</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
