<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   001/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova adequa&ccedil;&otilde;es no Estatuto da UEM.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 460/80 - Vol. 06</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a necessidade de adequa&ccedil;&atilde;o do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, com a Lei nº 9.394/96 - Lei de Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Of&iacute;cio nº 077/97-PJU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º </B>Ficam aprovadas as adequa&ccedil;&otilde;es no Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, de composi&ccedil;&atilde;o e compet&ecirc;ncia do Conselho Universit&aacute;rio e Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, de acordo com a Lei de Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional - LDB, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&quot;<B>Art. 9º.</B> O Conselho Universit&aacute;rio, &oacute;rg&atilde;o m&aacute;ximo da Universidade, tem a seguinte constitui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Vice-Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - 1 (um) representante de cada departamento, integrante da carreira docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - 1 (um) representante dos docentes dos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - 5 (cinco) representantes dos funcion&aacute;rios, sendo 1 (um) da Reitoria, 2 (dois) das Unidades (centros e departamentos) e 2 (dois) dos &oacute;rg&atilde;os suplementares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - 1 (um) representante estudantil de cada centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - 1 (um) representante da comunidade local;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - 1 (um) representante da comunidade regional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 001/98-COU                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Os representantes docentes, discentes e dos funcion&aacute;rios n&atilde;o poder&atilde;o ser membros de outro &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o superior, nem exercer chefia de &oacute;rg&atilde;o executivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os representantes docentes e dos funcion&aacute;rios dever&atilde;o ser, no m&iacute;nimo h&aacute; 2 (dois) anos, integrantes da carreira pertinente na Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O mandato dos representantes docentes e dos funcion&aacute;rios ser&aacute; de 2 (dois) anos, e o dos representantes discentes ser&aacute; de 1 (um) ano, sendo permitida a reelei&ccedil;&atilde;o por 1 (um) mandato consecutivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Cada representante docente ser&aacute; escolhido pelos professores lotados no departamento pertinente, em elei&ccedil;&atilde;o direta e vota&ccedil;&atilde;o secreta, convocada pela Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> O representante dos professores de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e os representantes das comunidades local e regional ter&atilde;o regulamentada a forma de escolha por este conselho e oficializada por meio de resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> Cada representante ter&aacute; um suplente, eleito da mesma forma que o titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 7º.</B> No caso de vac&acirc;ncia da representa&ccedil;&atilde;o departamental, observada a restri&ccedil;&atilde;o contida no § 1º deste artigo, a mesma ser&aacute; exercida pelo professor mais antigo no departamento at&eacute; que se proceda a elei&ccedil;&atilde;o de novos representantes titular e suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 8º.</B> Na constitui&ccedil;&atilde;o do Conselho Universit&aacute;rio os docentes ocupar&atilde;o 70% (setenta por cento) dos assentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Compete ao Conselho Universit&aacute;rio:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - exercer a supervis&atilde;o geral da Universidade e tra&ccedil;ar a pol&iacute;tica universit&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pronunciar-se sobre a proposta or&ccedil;ament&aacute;ria e o or&ccedil;amento interno da Universidade, ap&oacute;s aprovados pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - aprovar, por proposta do Reitor ou dos Conselhos Departamentais, a concess&atilde;o de t&iacute;tulos de Doutor <I>Honoris Causa</I>, de Professor Em&eacute;rito e de Estudante Em&eacute;rito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - emendar este Estatuto, inclusive no que se refere &agrave; administra&ccedil;&atilde;o e ao Regimento Geral, em conson&acirc;ncia com as normas vigentes, por delibera&ccedil;&atilde;o de 2/3 (dois ter&ccedil;os) dos seus membros;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - aprovar os planos de expans&atilde;o e desenvolvimento da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - criar, modificar e extinguir &oacute;rg&atilde;os da Universidade, ouvido o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 001/98-COU                                                                                        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - constituir as suas comiss&otilde;es permanentes e transit&oacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - conferir mandato universit&aacute;rio a institui&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas ou privadas, de car&aacute;ter cultural, cient&iacute;fico, t&eacute;cnico ou art&iacute;stico, ouvido o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - elaborar o Regimento Geral da Universidade, aprovar e modificar os regimentos das unidades universit&aacute;rias e regulamentos dos demais &oacute;rg&atilde;os;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - julgar os recursos e os vetos a ele encaminhados, em &uacute;ltima inst&acirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - instituir pr&ecirc;mios honor&iacute;ficos como est&iacute;mulo &agrave; atividade universit&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - avocar, por proposta do Reitor ou 2/3 (dois ter&ccedil;os) dos seus membros, a decis&atilde;o de qualquer assunto de interesse relevante da compet&ecirc;ncia de inst&acirc;ncias inferiores da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - conhecer, em &uacute;ltima inst&acirc;ncia, dos recursos interpostos contra penas disciplinares impostas pelas autoridades universit&aacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - deliberar sobre os casos omissos neste Estatuto, desde que, por sua natureza, n&atilde;o sejam da compet&ecirc;ncia de outros &oacute;rg&atilde;os;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - decidir sobre homenagens atrav&eacute;s de placas, est&aacute;tuas ou fotografias, no recinto da Universidade, as quais s&oacute; poder&atilde;o ser concedidas a pessoas falecidas h&aacute; mais de 2 (dois) anos e que tenham prestado contribui&ccedil;&atilde;o relevante &agrave; Universidade ou a qualquer ramo das ci&ecirc;ncias, das letras ou das artes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - indicar, pelo menos 30 (trinta) dias antes de encerrarem os mandatos dos titulares em exerc&iacute;cio, a lista dos eleitos pela comunidade universit&aacute;ria, por voto direto e secreto, para os cargos de Reitor e de Vice-Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - aprovar, acompanhar e deliberar sobre o processo de avalia&ccedil;&atilde;o da Universidade, observada a legisla&ccedil;&atilde;o vigente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, &oacute;rg&atilde;o consultivo e deliberativo em mat&eacute;ria referente &agrave;s atividades administrativas, tem a seguinte constitui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Vice-Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Diretores das unidades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - 1 (um) representante dos funcion&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - 1 (um) representante discente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - 1 (um) representante da comunidade local;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - 1 (um) representante da comunidade regional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os representantes das comunidades local e regional ter&atilde;o regulamentada a forma de escolha por este conselho, e oficializada atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Compete ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - exercer a orienta&ccedil;&atilde;o administrativa de toda a Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar os conv&ecirc;nios firmados entre a Universidade e outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 001/98-COU                                                                                        fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - deliberar sobre o quadro de pessoal docente, t&eacute;cnico e administrativo da Universidade, atendidas as normas gerais pertinentes e os recursos dispon&iacute;veis;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - opinar sobre a cria&ccedil;&atilde;o, agrega&ccedil;&atilde;o e amplia&ccedil;&atilde;o de centros ou departamentos, ouvido o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - decidir sobre os or&ccedil;amentos, anuais e plurianuais, geral e interno da Universidade, propostos pelo Reitor, submetendo-os ao Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - deliberar sobre acordos e contratos entre unidades universit&aacute;rias e entidades oficiais ou particulares, para a realiza&ccedil;&atilde;o de atividades did&aacute;ticas e de pesquisa, bem como as concernentes &agrave; extens&atilde;o de servi&ccedil;os &agrave; comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - deliberar, quanto ao aspecto financeiro, sobre proposta de cria&ccedil;&atilde;o, modifica&ccedil;&atilde;o e extin&ccedil;&atilde;o de &oacute;rg&atilde;o da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - deliberar sobre a relota&ccedil;&atilde;o de cargos ou fun&ccedil;&otilde;es propostas pelo Reitor, e sob proposta do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, quando se tratar de cargo ou fun&ccedil;&atilde;o docente ou de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - deliberar sobre as normas de concess&atilde;o de bolsas de estudo e sobre afastamento remunerado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - deliberar sobre a aliena&ccedil;&atilde;o de bens m&oacute;veis da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - deliberar sobre a aliena&ccedil;&atilde;o e aquisi&ccedil;&atilde;o de bens im&oacute;veis, a cess&atilde;o e o arrendamento de tais bens pertencentes &agrave; Universidade, ouvido o Conselho de Curadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - fixar os valores de taxas, anuidades, contribui&ccedil;&otilde;es e emolumentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - propor o plano de cargos e sal&aacute;rios dos servidores da Universidade, atendidas as normas gerais pertinentes e os recursos financeiros;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - instituir pr&ecirc;mios pecuni&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - aprovar o regulamento dos servidores da Universidade, assim como as emendas posteriores, em conformidade com a legisla&ccedil;&atilde;o vigente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - aprovar e acompanhar a execu&ccedil;&atilde;o de planos, programas e projetos de investimentos referentes a obras, servi&ccedil;os e aquisi&ccedil;&otilde;es em geral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - deliberar sobre opera&ccedil;&otilde;es de cr&eacute;dito ou financiamento, para aquisi&ccedil;&atilde;o de bens im&oacute;veis, instala&ccedil;&otilde;es e equipamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - deliberar sobre transfer&ecirc;ncias, quita&ccedil;&otilde;es e tomar outras provid&ecirc;ncias de ordem or&ccedil;ament&aacute;ria, financeira e patrimonial necess&aacute;rias ao bom desempenho da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 001/98-COU                                                                                        fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - deliberar sobre a admiss&atilde;o de docentes, t&eacute;cnicos e cientistas estrangeiros, na forma da lei.&quot;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Ficam mantidas a composi&ccedil;&atilde;o e compet&ecirc;ncia do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 16 de mar&ccedil;o de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
