<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   007/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regimento Interno do COU e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 031/91-COU e 024/92-COU.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 3.134/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 031/91-COU e 024/92-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGIMENTO DO CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO E SEUS FINS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>O Conselho Universit&aacute;rio, com a composi&ccedil;&atilde;o e compet&ecirc;ncia estabelecidas no Estatuto, &eacute; o &oacute;rg&atilde;o m&aacute;ximo da Universidade Estadual de Maring&aacute;, institu&iacute;da pelo Decreto Estadual nº 532 de 26 de maio de 1975.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> A organiza&ccedil;&atilde;o do Conselho Universit&aacute;rio far-se-&aacute; atrav&eacute;s das seguintes inst&acirc;ncias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - presid&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - c&acirc;maras permanentes:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de Assuntos Acad&ecirc;micos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de Planejamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de Assuntos Administrativos;</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - plen&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I: Da Presid&ecirc;ncia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Compete ao presidente do Conselho Universit&aacute;rio:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar, abrir, suspender e encerrar as sess&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - conceder a palavra, submeter &agrave; discuss&atilde;o e vota&ccedil;&atilde;o os assuntos constantes da pauta, bem como anunciar os resultados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - garantir a observ&acirc;ncia &agrave;s normas estabelecidas ao presente Regimento, bem como &agrave; ordem nos trabalhos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - determinar a retirada de processo de pauta quando em desacordo com as normas processuais vigentes, ou atendendo solicita&ccedil;&atilde;o justificada do relator.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II: Das C&acirc;maras Permanentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O Conselho Universit&aacute;rio contar&aacute; com tr&ecirc;s c&acirc;maras que proceder&atilde;o a an&aacute;lise preliminar dos processos a serem apreciados pelo plen&aacute;rio:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - C&acirc;mara de Assuntos Acad&ecirc;micos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - C&acirc;mara de Planejamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - C&acirc;mara de Assuntos Administrativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Somente em car&aacute;ter excepcional, mediante justificativa aceita pelo plen&aacute;rio, poder&aacute; ser apreciado e votado pelo Conselho Universit&aacute;rio processo que n&atilde;o tenha parecer da c&acirc;mara competente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Compete &agrave; C&acirc;mara de Assuntos Acad&ecirc;micos emitir parecer sobre:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - cria&ccedil;&atilde;o, modifica&ccedil;&atilde;o e extin&ccedil;&atilde;o de cursos e departamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - departamentaliza&ccedil;&atilde;o de disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - aprecia&ccedil;&atilde;o de recursos de natureza acad&ecirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Compete &agrave; C&acirc;mara de Planejamento emitir parecer sobre:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o Plano Global de Desenvolvimento da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a proposta or&ccedil;ament&aacute;ria e o or&ccedil;amento interno da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a cria&ccedil;&atilde;o, modifica&ccedil;&atilde;o e extin&ccedil;&atilde;o de &oacute;rg&atilde;o da Universidade, exceto cursos e departamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - recursos referentes &agrave; mat&eacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Compete a C&acirc;mara de Assuntos Administrativos emitir parecer sobre:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - qualquer nova norma a ser aprovada pelo Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - vetos interpostos pelo reitor contra ato dos Conselhos Superiores da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - recursos de natureza administrativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Em se tratando de mat&eacute;ria recursal, salvo por intempestividade, sempre que qualquer mat&eacute;ria deixar de ser conhecida pelo plen&aacute;rio, o interessado poder&aacute; requerer, sob a forma de reconsidera&ccedil;&atilde;o dirigida ao plen&aacute;rio, para que este conhe&ccedil;a do recurso, desde que, no pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o, justifique a relev&acirc;ncia da mat&eacute;ria ou fundada em manifesta ilegalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Considera-se relevante toda a mat&eacute;ria que direta ou indiretamente diga respeito a ordem institucional interna.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os pedidos de reconsidera&ccedil;&atilde;o a serem apreciados pelo Conselho Universit&aacute;rio ser&atilde;o encaminhados primeiramente &agrave; c&acirc;mara pertinente para emiss&atilde;o de parecer.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Cada c&acirc;mara ser&aacute; composta por um ter&ccedil;o dos membros do Conselho Universit&aacute;rio, indicados por seu plen&aacute;rio, cabendo aos membros da c&acirc;mara a escolha do presidente e do vice-presidente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Todas as c&acirc;maras ter&atilde;o representantes dos servidores t&eacute;cnicos-administrativos, dos docentes e dos discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O mandato da presid&ecirc;ncia das c&acirc;maras ser&aacute; de seis meses permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> As c&acirc;maras reunir-se-&atilde;o semanalmente, em dia e hora pr&eacute;-fixados no in&iacute;cio de cada semestre letivo, sendo permitida a participa&ccedil;&atilde;o com direito a voz dos demais membros do Conselho Universit&aacute;rio, que n&atilde;o a integrem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> As reuni&otilde;es ordin&aacute;rias independem de pr&eacute;via e expressa convoca&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Para funcionamento das c&acirc;maras ser&aacute; exigida a presen&ccedil;a da maioria simples dos seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Participar&atilde;o das reuni&otilde;es o representante titular ou seu suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Recebido o processo pela c&acirc;mara, sua presid&ecirc;ncia designar&aacute; relator que, para emitir parecer ter&aacute; o prazo de sete dias, prorrog&aacute;veis por igual prazo, mediante justificativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os processos ser&atilde;o distribu&iacute;dos alternadamente a todos os membros da c&acirc;mara, cabendo ao presidente o controle da distribui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                        fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> Compete ao relator, perante &agrave; c&acirc;mara interna, proceder a an&aacute;lise circunstanciada da mat&eacute;ria, emitindo parecer que ser&aacute; objeto de aprecia&ccedil;&atilde;o pela c&acirc;mara, devendo o mesmo obter a aprova&ccedil;&atilde;o majorit&aacute;ria de seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O parecer aprovado pela c&acirc;mara interna ser&aacute; subscrito pelo seu presidente, a quem compete t&atilde;o somente o voto de minerva, devendo entreg&aacute;-lo &agrave; Secretaria dos Colegiados Superiores para encaminhamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> No &acirc;mbito das c&acirc;maras internas, havendo voto de discordante e sendo este o vencedor, caber&aacute; ao prolator deste voto a elabora&ccedil;&atilde;o do parecer ao plen&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Quando estiver em pauta a discuss&atilde;o de qualquer recurso, o relator, antes de examinar o m&eacute;rito, dever&aacute; verificar se foram atendidos os requisitos formais e espec&iacute;ficos para a sua admissibilidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O n&atilde;o conhecimento da mat&eacute;ria ser&aacute; objeto do parecer da c&acirc;mara interna.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> O parecer final da c&acirc;mara, uma vez encaminhado &agrave; Secretaria dos Colegiados Superiores, ser&aacute; colocado em pauta para aprecia&ccedil;&atilde;o do plen&aacute;rio, n&atilde;o ficando os membros de qualquer das c&acirc;maras vinculados &agrave; sua decis&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> Em sess&atilde;o plen&aacute;ria do Conselho, compete ao prolator do parecer objeto de aprecia&ccedil;&atilde;o, exercer a fun&ccedil;&atilde;o de relator, que ser&aacute; designado pelo reitor, por indica&ccedil;&atilde;o do presidente da c&acirc;mara.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 7º.</B> O relator ser&aacute; sempre o mesmo que funcionou, como tal, perante &agrave; c&acirc;mara interna e, na sua falta ou impedimento ser&aacute; substitu&iacute;do, na sess&atilde;o plen&aacute;ria, pelo presidente da c&acirc;mara interna.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III - Do Plen&aacute;rio</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O plen&aacute;rio do Conselho Universit&aacute;rio, presidido pelo reitor, ser&aacute; constitu&iacute;do por todos os conselheiros, conforme o previsto no art. 9º do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Nenhuma mat&eacute;ria ser&aacute; objeto de delibera&ccedil;&atilde;o pelo Conselho sem que previamente tenha sido objeto de registro no Protocolo Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, devendo o requerimento e documento que o instruir, quando necess&aacute;rio, ser autuado em separado, salvo se, observadas as circunst&acirc;ncias e por motivo relevante, por manifesta&ccedil;&atilde;o de dois ter&ccedil;os dos membros do plen&aacute;rio, for dispensada essa formalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Recebido o protocolizado pela Secretaria dos Colegiados Superiores, proceder-se-&aacute; a sua imediata remessa &agrave; c&acirc;mara interna respectiva, distribu&iacute;do segundo as mat&eacute;rias estatu&iacute;das em artigo deste Regimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                        fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Havendo d&uacute;vida quanto &agrave; compet&ecirc;ncia sobre determinada mat&eacute;ria, compete ao reitor, uma vez suscitada a diverg&ecirc;ncia por qualquer dos presidentes de c&acirc;maras, definir o seu encaminhamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> A pauta das sess&otilde;es ser&aacute; organizada pela Secretaria dos Colegiados Superiores que a publicar&aacute; ap&oacute;s a designa&ccedil;&atilde;o da data e hor&aacute;rio pelo presidente do Conselho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Entre a data da publica&ccedil;&atilde;o da pauta e a sess&atilde;o plen&aacute;ria mediar&aacute;, pelo menos, o espa&ccedil;o de tr&ecirc;s dias &uacute;teis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A Secretaria dos Colegiados Superiores promover&aacute;, no espa&ccedil;o de tempo, as convoca&ccedil;&otilde;es dos membros do Conselho, por meio de editais que lhes ser&atilde;o encaminhados pelas secretarias dos respectivos centros ou pelas divis&otilde;es administrativas que representarem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Qualquer que seja a mat&eacute;ria em pauta, uma vez entregue os pareceres pelo presidente da c&acirc;mara, a Secretaria dos Colegiados Superiores expedir&aacute; c&oacute;pias dos mesmos e as distribuir&aacute; entre os membros que compuserem o Conselho, que lhes ser&atilde;o enviados junto com as convoca&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Nenhuma mat&eacute;ria ser&aacute; conhecida em plen&aacute;rio que n&atilde;o conste da pauta da reuni&atilde;o e, em plen&aacute;rio, qualquer conselheiro poder&aacute; vetar o conhecimento da mat&eacute;ria n&atilde;o precedida de pr&eacute;vio relato escrito por c&acirc;mara interna, salvo se, observadas as circunst&acirc;ncias e por motivo relevante, por manifesta&ccedil;&atilde;o de dois ter&ccedil;os dos membros do plen&aacute;rio, for dispensada essa formalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> O plen&aacute;rio do Conselho Universit&aacute;rio, reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez ao m&ecirc;s e extraordinariamente sempre que necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As atividades de representa&ccedil;&atilde;o junto ao Conselho Universit&aacute;rio ter&atilde;o prioridades sobre as demais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> O Conselho Universit&aacute;rio reunir-se-&aacute; com a presen&ccedil;a m&iacute;nima de dois ter&ccedil;os de seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Para efeito do c&ocirc;mputo do qu&oacute;rum deste Conselho somente ser&atilde;o considerados os membros efetivamente empossados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> As reuni&otilde;es plen&aacute;rias do Conselho Universit&aacute;rio ser&atilde;o p&uacute;blicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Somente poder&atilde;o usar da palavra durante as reuni&otilde;es os integrantes do Conselho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Excepcionalmente e com a aprova&ccedil;&atilde;o da maioria simples de seus presentes, poder&aacute; o Conselho autorizar que elementos n&atilde;o integrantes do mesmo fa&ccedil;am uso da palavra.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Na sess&atilde;o plen&aacute;ria os pareceres das Comiss&otilde;es somente ser&atilde;o objetos de discuss&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o de destaque de conselheiro, restritas ao conte&uacute;do da mat&eacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                        fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> Compete a qualquer membro do Conselho em plen&aacute;rio, sempre que for observada alguma irregularidade formal, arg&uuml;&iacute;-la atrav&eacute;s de quest&atilde;o de ordem, dirigida de imediato e verbalmente ao presidente do Conselho, destinada ao restabelecimento da ordem formal da reuni&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> Encerrando os debates, proceder-se-&aacute; a vota&ccedil;&atilde;o que ser&aacute; tomada publicamente, pela maioria simples de votos dos conselheiros, salvo n&atilde;o se exigir, em raz&atilde;o da mat&eacute;ria, a maioria qualificada de dois ter&ccedil;os.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> &Eacute; facultado a qualquer membros do Conselho, uma vez encerrada a vota&ccedil;&atilde;o, manifestar publicamente a sua inten&ccedil;&atilde;o em fundamentar o seu voto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Proferido os votos, o presidente anunciar&aacute; o resultado da decis&atilde;o e providenciar&aacute; a reda&ccedil;&atilde;o e publica&ccedil;&atilde;o da resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> Ao final dos trabalhos ser&aacute; lavrada ata circunstanciada da reuni&atilde;o pela Secretaria dos Colegiados Superiores, que depois de lida e achada conforme, ser&aacute; aprovada na reuni&atilde;o posterior, devendo cada membro receber previamente, para confer&ecirc;ncia, c&oacute;pia datilografada de seu extrato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.</B> Quando o titular e o suplente n&atilde;o puderem comparecer &agrave; reuni&atilde;o (de c&acirc;maras e plen&aacute;rias), regularmente convocada, a aus&ecirc;ncia dever&aacute; ser justificada, por escrito, e ser acompanhada da anu&ecirc;ncia do chefe do &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do conselheiro(a) ou, no caso de representa&ccedil;&atilde;o estudantil, do coordenador do Diret&oacute;rio Central dos Estudantes. Em casos de urg&ecirc;ncia, a justificativa dever&aacute; ser feita verbalmente junto &agrave; Secretaria dos Colegiados Superiores e encaminhada posteriormente por escrito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O suplente substituir&aacute; o titular do Conselho Universit&aacute;rio em suas faltas ou impedimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º</B> A Secretaria dos Colegiados Superiores manter&aacute; o controle de falta dos titulares e suplentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Em rela&ccedil;&atilde;o aos titulares e suplentes que vierem a faltar &agrave; reuni&atilde;o, sem apresentar as justificativas previstas no <I>caput</I> deste artigo, dever&aacute; o presidente do Conselho Universit&aacute;rio:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se docente ou funcion&aacute;rio, comunicar mensalmente ao &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do conselheiro(a), a falta do mesmo(a) &agrave; reuni&atilde;o e determinar o respectivo desconto em sua Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada na folha de pagamento, em montantes proporcionais ao n&uacute;mero de reuni&otilde;es mensais realizadas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se estudante, comunicar a falta ao Diret&oacute;rio Central dos Estudantes e determinar o respectivo desconto na sua bolsa trabalho, em montantes proporcionais ao n&uacute;mero de reuni&otilde;es mensais realizadas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 007/98-COU                                                                                   fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se o(a) conselheiro(a) ultrapassar tr&ecirc;s faltas sem justificativas, determinar a perda do seu mandato e sua exonera&ccedil;&atilde;o como conselheiro(a) do Conselho Universit&aacute;rio.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DOS PEDIDOS DE VISTA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> Antes de encerrada a discuss&atilde;o de qualquer mat&eacute;ria pelo plen&aacute;rio do Conselho Universit&aacute;rio, qualquer conselheiro poder&aacute; pedir vistas ao processo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> A vista ser&aacute; concedida pelo presidente, independentemente de justificativa, pelo prazo improrrog&aacute;vel de at&eacute; sete dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> Se mais de um conselheiro pedir vista, o prazo previsto no artigo anterior ser&aacute; distribu&iacute;do entre os solicitantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ser&aacute; negada vista se a mat&eacute;ria j&aacute; tiver deixado de ser votada a pedido de vistas anterior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B> O presente Regimento poder&aacute; ser alterado pelo Conselho Universit&aacute;rio, mediante aprova&ccedil;&atilde;o por maioria absoluta de seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29.</B> Os casos omissos neste Regimento ser&atilde;o resolvidos, mediante consulta no plen&aacute;rio do Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, ficando revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 031/91-COU e 024/92-COU e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 23 de mar&ccedil;o de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
