<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   008/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-COU - adequa&ccedil;&otilde;es do Estatuto da UEM.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 2193 a 2209 do <B>processo nº 460/80 - Volume 06</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Lei nº 9.394/96 - Lei de Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional e Lei Estadual nº 11.713, de 07/05/97,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-COU, no que se refere ao art. 2<B>º</B> que trata da composi&ccedil;&atilde;o e compet&ecirc;ncias do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e sua adequa&ccedil;&atilde;o &agrave; Lei 9.394/96.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Ficam aprovadas as altera&ccedil;&otilde;es nos arts. 11 a 14 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&quot;<B>Art. 11.</B> O Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, &oacute;rg&atilde;o consultivo e deliberativo em mat&eacute;ria referente &agrave; essas atividades, tem a seguinte constitui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Vice-Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Coordenadores de Colegiados de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - 1 (um) representante de cada departamento que n&atilde;o oferece curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - 1 (um) representante da Comunidade Regional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - 1 (um) representante da Comunidade Local;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - representantes estudantis, na propor&ccedil;&atilde;o de 1/5 (um quinto) dos seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 008/98-COU                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Os representantes das comunidades local e regional dever&atilde;o pertencer ao sistema de ensino, por&eacute;m, fora dos quadros da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os representantes estudantis junto ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o dever&atilde;o pertencer a Centros distintos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> O Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o comp&otilde;e-se das seguintes C&acirc;maras:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - C&acirc;mara de Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - C&acirc;mara de Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Compete ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - criar, expandir, organizar, modificar e exting&uuml;ir, nos c&acirc;mpus da universidade, cursos e programas de educa&ccedil;&atilde;o superior, cursos de escolas e colegiados subordinados &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute;, observada a legisla&ccedil;&atilde;o vigente, mediante parecer favor&aacute;vel do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o e Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - organizar e aprovar os curr&iacute;culos dos cursos e programas de educa&ccedil;&atilde;o superior, observadas as diretrizes gerais fixadas pelo Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - definir e regulamentar os cursos e programas de educa&ccedil;&atilde;o superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - baixar normas sobre a forma de ingresso de candidatos aos cursos seq&uuml;&ecirc;nciais e de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - aprovar normas referentes &agrave; verifica&ccedil;&atilde;o do rendimento escolar e promo&ccedil;&atilde;o de alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - baixar normas sobre a forma de ingresso de candidatos aos cursos e programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - definir crit&eacute;rios para elabora&ccedil;&atilde;o de curr&iacute;culos dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - coordenar o ensino de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - fixar anualmente o calend&aacute;rio escolar, prevendo obrigatoriamente o per&iacute;odo destinado aos jogos universit&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 008/98-COU                                                                                        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - fornecer subs&iacute;dios ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para fixa&ccedil;&atilde;o do quadro docente da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - deliberar sobre planos, programas e projetos de pesquisa na Universidade, ap&oacute;s an&aacute;lise dos programas dos departamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - deliberar sobre os cursos, programas e atividades de extens&atilde;o da Universidade, ouvidos os departamentos ou unidades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - aprovar, acompanhar e deliberar sobre o processo de avalia&ccedil;&atilde;o do ensino e dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade, observada a legisla&ccedil;&atilde;o vigente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - revalidar diplomas de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o do mesmo n&iacute;vel e &aacute;rea ou equivalente, respeitados os acordos internacionais de reciprocidade ou equipara&ccedil;&atilde;o, expedidos por universidades estrangeiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - reconhecer diplomas de mestrado e doutorado, expedido por universidades estrangeiras, da mesma &aacute;rea de conhecimento e em n&iacute;vel equivalente ou superior dos existentes na Universidade, desde que avaliados e reconhecidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - reconhecer o not&oacute;rio saber em &aacute;rea afim aos cursos de doutorado existentes na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - fixar, o n&uacute;mero de vagas para as diversas modalidades de ingresso nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, cursos seq&uuml;&ecirc;nciais e programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, de acordo com a capacidade da institui&ccedil;&atilde;o e as exig&ecirc;ncias do meio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Das decis&otilde;es do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o s&oacute; caber&aacute; recurso por motivo de ilegalidade, infring&ecirc;ncia de disposi&ccedil;&atilde;o estatut&aacute;ria ou regimental.&quot;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 13 de abril de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
