<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   010/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto pelo professor Natalino Henrique Medeiros e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 1.935/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 033/92-COU, que regulamenta o Concurso para Professor Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica dado provimento ao recurso interposto pelo professor <B>Natalino Henrique Medeiros</B>, lotado no Departamento de Economia, contra o resultado final do Concurso P&uacute;blico para Professor Titular do Departamento de Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica institu&iacute;da uma comiss&atilde;o composta pelos professores titulares, Carlos Alberto Conrado, Carlos Kemmelmeier, Nilson Evel&aacute;sio de Souza e Paulo S&eacute;rgio Grave, para procederem a recontagem dos pontos do grupo I da Prova de T&iacute;tulos dos candidatos Natalino Henrique Medeiros e Antonio Carlos Lugnani.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica designado o professor Nilson Evel&aacute;sio de Souza como presidente da referida comiss&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 13 de abril de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
