<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   016/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece crit&eacute;rios para escolha de representante dos professores de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o no COU e representantes das comunidades local e regional nos Conselhos Superiores.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 2.215 a 2.224 do <B>processo nº 460/80 - Vol. 6</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 9º, incisos IV, VII e VIII e art. 15, incisos VI e VII da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 11, incisos V e VI da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 008/98-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no § 5º do art. 9º e par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 15 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-COU e § 1º do art. 11 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 008/98-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Ficam estabelecidos os crit&eacute;rios para escolha do representante dos professores de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o no Conselho Universit&aacute;rio e dos representantes das comunidades local e regional no Conselho Universit&aacute;rio, Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o e Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, de acordo com o Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> A escolha do representante dos professores de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o no Conselho Universit&aacute;rio se dar&aacute; da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - atrav&eacute;s de vota&ccedil;&atilde;o direta, uninominal, na qual ser&atilde;o candidatos e eleitores todos os professores pertencentes ao quadro efetivo da Universidade Estadual de Maring&aacute;, e que lecionam em curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 016/98-COU                                                                                   fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - os candidatos &agrave; vaga ter&atilde;o sete dias, ap&oacute;s a convoca&ccedil;&atilde;o das elei&ccedil;&otilde;es, para fazer sua inscri&ccedil;&atilde;o no Protocolo Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;. A inscri&ccedil;&atilde;o ser&aacute; nominal e n&atilde;o ser&atilde;o aceitas inscri&ccedil;&otilde;es por chapa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o candidato mais votado ser&aacute; o representante no Conselho Universit&aacute;rio, o segundo mais votado ser&aacute; seu suplente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - os candidatos &agrave; representa&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o atender &agrave;s exig&ecirc;ncias do art. 9º, inciso IV e par&aacute;grafos 1º, 2º, e 3º  do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Os representantes das comunidades local e regional no <B>Conselho Universit&aacute;rio</B>, ser&atilde;o indicados, respectivamente: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I -  pelo Conselho de Desenvolvimento Econ&ocirc;mico de Maring&aacute; (CODEM);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pelo Minist&eacute;rio P&uacute;blico, atrav&eacute;s da Procuradoria Geral de Justi&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Os representantes das comunidades local e regional no <B>Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o</B>, ser&atilde;o indicados, respectivamente: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I -  pelo Conselho de Desenvolvimento Econ&ocirc;mico de Maring&aacute; (CODEM);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pelo Minist&eacute;rio P&uacute;blico, atrav&eacute;s da Procuradoria Geral de Justi&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Os representantes das comunidades local e regional no <B>Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o</B>, ser&atilde;o indicados, respectivamente:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - pela Secretaria de Educa&ccedil;&atilde;o do Munic&iacute;pio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pelo N&uacute;cleo Regional de Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os representantes a que se referem os incisos I e II deste artigo, dever&atilde;o ser professores em exerc&iacute;cio no ensino de 1º e/ou 2º graus em escolas p&uacute;blicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 04 de maio de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
