<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   042/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao recurso interposto por servidores T&eacute;cnicos de N&iacute;vel Superior, contra Resolu&ccedil;&atilde;o nº 634/97-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado  nº 070/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 25 da Lei Estadual nº 11.713/97, que estabelece como crit&eacute;rio de enquadramento &agrave; nova classe de cargos a refer&ecirc;ncia salarial do servidor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 032/98-ADM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica negado provimento ao recurso interposto pelos servidores <B>Ademir Rodrigues Godoi, Amilton Jos&eacute; Alto&eacute;, Erika Hofferer, Hermes de Souza Barboza, Jair Gregoris, Janete Aparecida Santos Pereira, Jos&eacute; Paulo de Souza, Julio Cesar Wunderlich, Maria Ioshie Yamada Luelsdorf, Miriam Isabel Demori Bardeja, Orivaldo Paltanin de Godoi, Ricardo Remigio Pereira, Ros&acirc;ngela Saporski Nunes, Roseli Becker Saraiva, Silvestre Alczuk, S&iacute;lvia Meneguette, Valdomiro Higino Pereira e Zenilda Soares Beltrami</B>, contra decis&atilde;o contida na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 634/97-CAD, referente ao pedido de concess&atilde;o de cinco n&iacute;veis no cargo, retroativo &agrave; data dos respectivos enquadramentos como profissionais de n&iacute;vel superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 22 de junho de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
