<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   N.º   043/98-COU</P>
</B></FONT>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Plano Global de Desenvolvimento da UEM para o per&iacute;odo de 1998 a 2004.</B></TD>
</TR>
</TABLE>


<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n.º 634/95</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso V do art. 10 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a proposta do Grupo de Trabalho nomeado pela Portaria n.º 1.519/95-GRE, em conjunto com a Assessoria de Planejamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica aprovado o Plano Global de Desenvolvimento da Universidade Estadual de Maring&aacute; para o per&iacute;odo de 1998 a 2004, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 29 de junho de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P>/... Res. 043/98-COU                                                                                         fl. 02</P>
</FONT><P>&nbsp;</P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc420375409"><A NAME="_Toc420375546">I - M&Eacute;RITOS DA UEM</A></A></P>
</FONT><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375410"><A NAME="_Toc420375547">1.1. - ASPECTOS INSTITUCIONAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui mecanismos estruturais de alto valor facilitador para a execu&ccedil;&atilde;o eficiente de determinadas atividades, instrumentos importantes para sua consolida&ccedil;&atilde;o em posi&ccedil;&atilde;o destacada no contexto das universidades brasileiras. Estes instrumentos refletem, notadamente, o esfor&ccedil;o desenvolvido por meio dos programas de capacita&ccedil;&atilde;o docente e t&eacute;cnico-administrativo, que permitiu r&aacute;pido avan&ccedil;o de determinadas &aacute;reas, assim como a experi&ecirc;ncia adquirida mediante a forma&ccedil;&atilde;o, composi&ccedil;&atilde;o e estrutura&ccedil;&atilde;o de seus &oacute;rg&atilde;os colegiados e departamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. &eacute; uma universidade capaz, institucionalmente, de elaborar novos projetos e programas, entre outras a&ccedil;&otilde;es, com flexibilidade para adequa&ccedil;&atilde;o &agrave; conquista de novos horizontes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. tem flexibilidade para analisar e atender propostas que chegam at&eacute; ela;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. insere-se numa regi&atilde;o com potencialidades sociais e econ&ocirc;micas que precisam ser aproveitadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375411"><A NAME="_Toc420375548">1.2. - ENSINO DE GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui um corpo docente bem qualificado em rela&ccedil;&atilde;o ao exigido pela Lei de Diretrizes e Bases;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. tem crit&eacute;rios regulamentados para a cria&ccedil;&atilde;o de novos cursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. preocupa-se com reformula&ccedil;&otilde;es curriculares transformadoras e/ou inovadoras, tendo em vista uma cont&iacute;nua atualiza&ccedil;&atilde;o dos projetos pedag&oacute;gicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. propicia distribui&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria docente compat&iacute;vel com o desenvolvimento de atividades de ensino, pesquisa e extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. apresenta distribui&ccedil;&atilde;o discente por turma que permite uma intera&ccedil;&atilde;o no relacionamento discente/docente;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. realiza um programa de avalia&ccedil;&atilde;o da gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. tem manifestado tend&ecirc;ncias e a&ccedil;&otilde;es que poder&atilde;o redundar em &aacute;reas de excel&ecirc;ncia;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">08. tem conseguido premia&ccedil;&otilde;es de cursos, alunos e professores, e de aprova&ccedil;&atilde;o de ex-alunos e docentes em concursos e em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">09. possui programas especiais de treinamento  para estudantes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. tem participado em programas espec&iacute;ficos para gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375412"><A NAME="_Toc420375549">1.3. - ENSINO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM tem crit&eacute;rios regulamentados para o incremento gradativo da verticaliza&ccedil;&atilde;o do ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. possui distribui&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria docente compat&iacute;vel com o desenvolvimento de atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. manifesta tend&ecirc;ncias e realiza a&ccedil;&otilde;es que poder&atilde;o redundar em &aacute;reas de excel&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. adota regulamenta&ccedil;&otilde;es com crit&eacute;rios de efici&ecirc;ncia e produtividade compat&iacute;veis com os das pol&iacute;ticas nacionais estabelecidas para o setor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375413"><A NAME="_Toc420375550">1.4. - PESQUISA</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui N&uacute;cleos de Pesquisa consolidados e reconhecidos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. conta com programas institucionais de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica e outros;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. tem pesquisadores com alto grau de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. tem interesse por interc&acirc;mbios de experi&ecirc;ncias nos &acirc;mbitos nacional e internacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. possui programa de apoio &agrave; participa&ccedil;&atilde;o de docentes, discentes e t&eacute;cnico-administrativos em eventos nacionais e internacionais, com apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalhos;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. tem recebido premia&ccedil;&otilde;es regionais, nacionais e internacionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375414"><A NAME="_Toc420375551">1.5. - EXTENS&Atilde;O E CULTURA</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui programas e projetos de atendimento &agrave; comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. desenvolve projetos multidisciplinares e multidepartamentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. conta com empresas juniores formadas por discentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. envolve acad&ecirc;micos em atividades extensionistas;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">05. possui coordenadoria de apoio aos ensinos pr&eacute;-escolar, fundamental e m&eacute;dio;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. possui programa de apoio para interc&acirc;mbio de conhecimentos, em n&iacute;vel internacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. reconhece a necessidade de apoio &agrave;s atividades culturais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">08. tem grupos na &aacute;rea de cultura, consolidados e reconhecidos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">09. tem unidades criadoras, promotoras e difusoras das artes em geral e das l&iacute;nguas e culturas de outros pa&iacute;ses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. participa de programas de apoio e fomento &agrave; extens&atilde;o e cultura;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">11. possui editora e livraria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375415"><A NAME="_Toc420375552">1.6. - RECURSOS HUMANOS</A></A></P>
</I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui planos de capacita&ccedil;&atilde;o docente e t&eacute;cnico-administrativa consolidados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. possui setores espec&iacute;ficos de apoio e assist&ecirc;ncia aos servidores;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. conta com carreira docente regulamentada, baseada em m&eacute;ritos, desempenhos e a&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375416"><A NAME="_Toc420375553">1.7. - INFRA-ESTRUTURA E RECURSOS MATERIAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. A UEM possui &aacute;rea e plano diretor bem definidos para o c&acirc;mpus universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. possui c&acirc;mpus universit&aacute;rio localizado em regi&atilde;o central da cidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. possui os c&acirc;mpus regionais que abrangem ensino, pesquisa e extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. possui n&iacute;vel adequado de aparelhamento em algumas &aacute;reas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc420375417"><A NAME="_Toc420375554">II - LIMITA&Ccedil;&Otilde;ES E CONSTATA&Ccedil;&Otilde;ES</A></A></P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375418"><A NAME="_Toc420375555">2.1. - ASPECTOS INSTITUCIONAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Recursos governamentais oriundos de pol&iacute;ticas educacionais oscilantes, descont&iacute;nuas e quase sempre unilaterais, comprometendo planejamentos efetivos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. necessidade de um relacionamento mais participativo e efetivo junto &agrave;s esferas governamentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. aus&ecirc;ncia de um planejamento sistem&aacute;tico e exeq&uuml;&iacute;vel, a longo prazo, em todos os n&iacute;veis, que transcenda os limites das gest&otilde;es administrativas, bem como de planos a m&eacute;dio e curto prazos, compatibilizados entre si;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. descontinuidade em processos de planejamento que gera crescimento desordenado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. necessidade de maior intera&ccedil;&atilde;o entre as pr&oacute;-reitorias e os departamentos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. poucas a&ccedil;&otilde;es efetivas que contribuam para as defini&ccedil;&otilde;es de prioridades, avalia&ccedil;&otilde;es e tomadas de decis&atilde;o, em n&iacute;vel de chefias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. aus&ecirc;ncia de diretrizes adequadas que atuem a servi&ccedil;o das demandas social, pol&iacute;tica e econ&ocirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">08. defici&ecirc;ncia no processo cont&iacute;nuo de acompanhamento, registro e avalia&ccedil;&atilde;o de atividades institucionais;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">09. excesso de inst&acirc;ncias burocr&aacute;ticas na tramita&ccedil;&atilde;o de documentos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">10. pouca informatiza&ccedil;&atilde;o da UEM: falta de sistematiza&ccedil;&atilde;o e divulga&ccedil;&atilde;o de informa&ccedil;&otilde;es, em bancos de dados compat&iacute;veis entre si, visando definir prioridades e integrar atividades com otimiza&ccedil;&atilde;o de recursos.</P></DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375419"><A NAME="_Toc420375556">2.2. - ENSINO DE GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Falta de uma pol&iacute;tica estadual de educa&ccedil;&atilde;o, articulada, para todos n&iacute;veis de ensino, com reflexos na sua qualidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. falta de um debate mais amplo sobre os perfis acad&ecirc;micos e profissionais e a adequa&ccedil;&atilde;o entre estes e o mercado de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. inadequa&ccedil;&atilde;o dos curr&iacute;culos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, enquanto instrumentos capazes de oferecer uma forma&ccedil;&atilde;o hol&iacute;stica;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. pouca integra&ccedil;&atilde;o entre as disciplinas b&aacute;sicas e profissionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. insuficiente integra&ccedil;&atilde;o departamental e interdepartamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">06. falta de acompanhamento sistem&aacute;tico dos projetos pedag&oacute;gicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. insuficiente estimula&ccedil;&atilde;o da interdisciplinaridade e da multiprofissionalidade;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">08. insuficiente integra&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, did&aacute;tico-pedag&oacute;gica e administrativa entre departamentos e colegiados de cursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">09. necessidade de um sistema mais criterioso de acompanhamento e avalia&ccedil;&atilde;o, com rela&ccedil;&atilde;o aos projetos de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. expressivo &iacute;ndice de evas&atilde;o de alunos dos cursos;</P></DIR>

<OL START=11>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>oferta constante dos mesmos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, durante os &uacute;ltimos dez anos.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375420"><A NAME="_Toc420375557">2.3. - ENSINO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Aus&ecirc;ncia de uma pol&iacute;tica institucional de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o que oriente &agrave; verticaliza&ccedil;&atilde;o do ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. aus&ecirc;ncia de crit&eacute;rios de cria&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o dos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. falta de defini&ccedil;&atilde;o mais criteriosa de par&acirc;metros para a distribui&ccedil;&atilde;o de encargos docentes em atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, com rela&ccedil;&atilde;o &agrave;s de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. insufici&ecirc;ncia de bolsas, em conseq&uuml;&ecirc;ncia da inexist&ecirc;ncia de um programa de concess&atilde;o, por parte de organismos estaduais e empresariais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375421"><A NAME="_Toc420375558">2.4. - PESQUISA</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. Aus&ecirc;ncia de uma pol&iacute;tica institucional de pesquisa;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. envolvimento insuficiente junto &agrave; pol&iacute;tica nacional de desenvolvimento da ci&ecirc;ncia e tecnologia;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. aus&ecirc;ncia de mecanismos &aacute;geis e eficazes de aprova&ccedil;&atilde;o de projetos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. necessidade de instrumentos &aacute;geis e eficazes de acompanhamento de projetos e de avalia&ccedil;&atilde;o e divulga&ccedil;&atilde;o de seus resultados;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">05. incipiente participa&ccedil;&atilde;o empresarial em projetos de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375422"><A NAME="_Toc420375559">2.5. - EXTENS&Atilde;O E CULTURA</A></A></P>
</I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">01. Falta de defini&ccedil;&atilde;o de pol&iacute;tica institucional de extens&atilde;o e cultura;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. baixo grau de articula&ccedil;&atilde;o da UEM, na &aacute;rea da cultura, com outras institui&ccedil;&otilde;es, para a cria&ccedil;&atilde;o, promo&ccedil;&atilde;o e interc&acirc;mbio;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. necessidade de aprimoramento dos crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o dos projetos de extens&atilde;o;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. insufici&ecirc;ncia de recursos destinados &agrave;s atividades de extens&atilde;o universit&aacute;ria;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">05. falta de divulga&ccedil;&atilde;o dos resultados dos projetos de extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375423"><A NAME="_Toc420375560">2.6 - RECURSOS HUMANOS</A></A> </P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Falta de uma pol&iacute;tica de recursos humanos que atenda &agrave;s especifica&ccedil;&otilde;es de cada setor/unidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. falta de um instrumento decis&oacute;rio mais adequado para avalia&ccedil;&atilde;o das necessidades de expans&atilde;o e remanejamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. falta de pol&iacute;tica diretiva para preenchimento de cargos levando-se em conta a qualifica&ccedil;&atilde;o profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. necessidade de uma revis&atilde;o das atribui&ccedil;&otilde;es de fun&ccedil;&otilde;es gratificadas e cargos em comiss&atilde;o;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">05. necessidade de avalia&ccedil;&atilde;o peri&oacute;dica dos regimes de trabalho do corpo docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">06. falta de programa&ccedil;&atilde;o de aposentadorias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. necessidade de regulamentar a carreira t&eacute;cnico-administrativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375424"><A NAME="_Toc420375561">2.7. - INFRA-ESTRUTURA E RECURSOS MATERIAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Insufici&ecirc;ncia de espa&ccedil;o f&iacute;sico constru&iacute;do;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. necessidade de melhor urbaniza&ccedil;&atilde;o e paisagismo do c&acirc;mpus universit&aacute;rio;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. necessidade de redefinir a utiliza&ccedil;&atilde;o do c&acirc;mpus universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. insufici&ecirc;ncia de equipamentos  para utiliza&ccedil;&atilde;o nas atividades de ensino e pesquisa;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">05. insuficientes recursos financeiros para aplica&ccedil;&atilde;o em obras;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. aus&ecirc;ncia de pol&iacute;ticas e defini&ccedil;&otilde;es por parte da Institui&ccedil;&atilde;o, no que concerne aos c&acirc;mpus regionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. acervo bibliogr&aacute;fico desatualizado, aqu&eacute;m do m&iacute;nimo exigido por padr&otilde;es nacionais e internacionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc420375425"><A NAME="_Toc420375562">III - DIRETRIZES</A></A></P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375426"><A NAME="_Toc420375563">3.1. - ASPECTOS INSTITUCIONAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Criar grupos de trabalho para assuntos estrat&eacute;gicos institucionais que interagir&atilde;o com a estrutura organizacional. Ser&atilde;o de car&aacute;ter tempor&aacute;rio, com representatividade de v&aacute;rios setores, constitu&iacute;dos por sua especialidade, que contribuir&atilde;o para a forma&ccedil;&atilde;o e dissemina&ccedil;&atilde;o da base de conhecimento sobre assuntos acad&ecirc;micos e para flexibiliza&ccedil;&atilde;o e agiliza&ccedil;&atilde;o da estrutura da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. criar um Programa Global de Avalia&ccedil;&atilde;o da Universidade que sistematize o desenvolvimento das atividades e que contribua para a forma&ccedil;&atilde;o de um banco de dados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. socializar a  informa&ccedil;&atilde;o, bem como compatibilizar sua gera&ccedil;&atilde;o nos sistemas de dados, incrementando mecanismos de difus&atilde;o da informa&ccedil;&atilde;o e de promo&ccedil;&atilde;o da universidade, junto &agrave; comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. estabelecer pol&iacute;ticas universit&aacute;rias, em conjunto com outras institui&ccedil;&otilde;es de ensino superior para maior acesso e participa&ccedil;&atilde;o em programas e projetos propostos em n&iacute;veis estadual e federal;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. revisar os documentos legais, visando &agrave; redu&ccedil;&atilde;o dos n&iacute;veis de decis&atilde;o, para agilizar as atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">06. atuar, politicamente, de forma mais expressiva, na intera&ccedil;&atilde;o com os segmentos da sociedade, tornando a UEM uma universidade cada vez mais abrangente;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">07. consolidar a pr&aacute;tica de planejamento setorial e institucional;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">08. avaliar sistematicamente as atividades fim e meio da UEM, com mecanismos que contemplem toda a comunidade universit&aacute;ria;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">09. incrementar a informatiza&ccedil;&atilde;o na UEM, em todos os n&iacute;veis;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">10. efetivar a autonomia universit&aacute;ria, redefinindo a sua pr&oacute;pria estrutura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375427"><A NAME="_Toc420375564">3.2. - ENSINO DE GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Ampliar a integra&ccedil;&atilde;o com o ensino pr&eacute;-escolar, fundamental e m&eacute;dio, visando &agrave; melhoria da qualidade do ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. implementar projetos pedag&oacute;gicos que resultem na forma&ccedil;&atilde;o de profissionais dotados de conhecimentos b&aacute;sicos e valores culturais, human&iacute;sticos e sociais;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">03. viabilizar a cria&ccedil;&atilde;o de novos cursos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. atualizar os projetos pedag&oacute;gicos dos cursos existentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. estimular a cria&ccedil;&atilde;o de grupos did&aacute;tico-pedag&oacute;gicos interdepartamentais, visando ao estudo da implementa&ccedil;&atilde;o de sistemas integrados de ensino, para uma forma&ccedil;&atilde;o completa do profissional;</P></DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">06. criar mecanismos institucionais de acompanhamento e avalia&ccedil;&atilde;o dos projetos de ensino;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">07. criar mecanismos de investiga&ccedil;&atilde;o sobre as causas do expressivo &iacute;ndice de evas&atilde;o de alunos dos cursos, visando &agrave; sua minimiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375428"><A NAME="_Toc420375565">3.3. - ENSINO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Articular, formalmente, uma pol&iacute;tica institucional da verticaliza&ccedil;&atilde;o do ensino, levando-se, principalmente, em conta o contexto regional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. estabelecer crit&eacute;rios e mecanismos de cria&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o dos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. definir par&acirc;metros e crit&eacute;rios para a distribui&ccedil;&atilde;o de encargos docentes em atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, sem preju&iacute;zo para as de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375429"><A NAME="_Toc420375566">3.4. - PESQUISA</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Incentivar a execu&ccedil;&atilde;o de projetos interdisciplinares e interdepartamentais e a cria&ccedil;&atilde;o de n&uacute;cleos integrados de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. criar mecanismos que viabilizem a execu&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa, voltados para solu&ccedil;&otilde;es de problemas regionais e que visem &agrave; capta&ccedil;&atilde;o de recursos, n&atilde;o t&atilde;o somente dos &oacute;rg&atilde;os usuais de fomento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. criar mecanismos mais &aacute;geis (inclusive alternativos) de acompanhamento de projetos de pesquisa e divulga&ccedil;&atilde;o de seus resultados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375430"><A NAME="_Toc420375567">3.5. - EXTENS&Atilde;O E CULTURA</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. Implementar e intensificar projetos de extens&atilde;o e cultura;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. incentivar o desenvolvimento de projetos de extens&atilde;o que n&atilde;o sofram solu&ccedil;&atilde;o de continuidade, baseados em benef&iacute;cios comunit&aacute;rios e objetivando respostas qualitativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. buscar parcerias com &oacute;rg&atilde;os, empresas e institui&ccedil;&otilde;es, visando &agrave; capta&ccedil;&atilde;o de recursos para o desenvolvimento das atividades de extens&atilde;o e cultura;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. aprimorar a avalia&ccedil;&atilde;o e divulga&ccedil;&atilde;o dos projetos de extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375431"><A NAME="_Toc420375568">3.6. - RECURSOS HUMANOS</A></A> </P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">01. Implementar uma pol&iacute;tica de recursos humanos que crie mecanismos institucionais que prevejam e respondam &agrave;s necessidades de cada setor/unidade;</P></DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 043/98-COU                                                                                                 fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">02. estabelecer crit&eacute;rios para preenchimento de cargos e fun&ccedil;&otilde;es em posi&ccedil;&otilde;es estrat&eacute;gicas que levem em considera&ccedil;&atilde;o a qualifica&ccedil;&atilde;o profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. adequar os recursos humanos a uma ampla reforma administrativa e estrutural;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">04. instituir normas para atribui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&otilde;es gratificadas e cargos comissionados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">05. estabelecer avalia&ccedil;&otilde;es peri&oacute;dicas e sistem&aacute;ticas dos regimes de trabalho dos corpos docente e t&eacute;cnico-administrativo;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">06. estabelecer uma programa&ccedil;&atilde;o racional de aposentadorias, licen&ccedil;as-pr&ecirc;mios e sab&aacute;ticas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">07. avaliar sistematicamente as pol&iacute;ticas de capacita&ccedil;&atilde;o docente e t&eacute;cnico-administrativa.<B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<I><FONT FACE="Arial"><P><A NAME="_Toc420375432"><A NAME="_Toc420375569">3.7. - INFRA-ESTRUTURA E RECURSOS MATERIAIS</A></A></P>
</B></I></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">01. Ampliar e consolidar o c&acirc;mpus sede e seus c&acirc;mpus regionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">02. redefinir o uso do espa&ccedil;o f&iacute;sico estabelecido no Plano Diretor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">03. construir centro de cultura, anfiteatros, audit&oacute;rios e alojamentos;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">04. criar estrat&eacute;gias para equacionar e priorizar as insufici&ecirc;ncias hist&oacute;ricas relacionadas com o acervo bibliogr&aacute;fico, a aquisi&ccedil;&atilde;o de equipamentos e a aloca&ccedil;&atilde;o de recursos financeiros para obras.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</BODY>
