<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   044/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 15/07/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera o par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 1º do Estatuto da UEM, com a inclus&atilde;o do C&acirc;mpus Regional de Cianorte e do C&acirc;mpus Regional de Goioer&ecirc; e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 0192/92</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do C&acirc;mpus Regional de Cianorte, localizado no Munic&iacute;pio de Cianorte e do C&acirc;mpus Regional de Goioer&ecirc;, localizado no Munic&iacute;pio de Goioer&ecirc;, ambos no Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica alterado o par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 1º do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Al&eacute;m do C&acirc;mpus-Sede, integrar&atilde;o a Universidade Estadual de Maring&aacute; os seguintes C&acirc;mpus:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - C&acirc;mpus de Arenito, localizado no munic&iacute;pio de Cidade Ga&uacute;cha, no Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - C&acirc;mpus Regional do Noroeste, localizado no Munic&iacute;pio de Diamante do Norte, no Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - C&acirc;mpus Regional de Cianorte, localizado no Munic&iacute;pio de Cianorte, no Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - C&acirc;mpus Regional de Goioer&ecirc;, localizado no Munic&iacute;pio de Goioer&ecirc;, no Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> A Diretoria do C&acirc;mpus ser&aacute; dirigida por um diretor administrativo e estar&aacute; subordinada diretamente &agrave; Reitoria, de acordo com o art. 20 e seus par&aacute;grafos do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 044/98-COU                                                                                       fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> As implanta&ccedil;&otilde;es dos C&acirc;mpus de que trata esta resolu&ccedil;&atilde;o se efetivar&atilde;o com os atos de aprova&ccedil;&atilde;o dos regulamentos, bem como suas estruturas organizacionais pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, em conson&acirc;ncia com o § 2º do art. 20 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 29 de junho de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
