<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   063/98-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regimento do Centro de Ci&ecirc;ncias Sociais Aplicadas.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 250/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I do art. 6<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 029/98-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><U><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO CENTRO E SEUS FINS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O Centro de Ci&ecirc;ncias Sociais Aplicadas, criado por for&ccedil;a do disposto no artigo 32 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, &eacute; unidade que congrega os departamentos afins na &aacute;rea das ci&ecirc;ncias jur&iacute;dicas, sociais</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#0000ff">,</FONT><FONT FACE="Arial"> econ&ocirc;micas e administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O Centro de Ci&ecirc;ncias Sociais Aplicadas tem por finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propiciar, atrav&eacute;s  do ensino das disciplinas afetas  a seus departamentos, a forma&ccedil;&atilde;o de profissionais para o exerc&iacute;cio de atividades de ordem t&eacute;cnica, te&oacute;rica e pr&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - promover o desenvolvimento da cultura e da pesquisa nas &aacute;reas das ci&ecirc;ncias jur&iacute;dicas, sociais, econ&ocirc;micas e administrativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - estimular a presta&ccedil;&atilde;o de  servi&ccedil;os &agrave; comunidade.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">titulo ii</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">da constitui&ccedil;&atilde;o do centro</P>
</B>
<P>&#9;<B>Art. 3º.</B> O Centro de Ci&ecirc;ncias Sociais Aplicadas &eacute; constitu&iacute;do por:</P>
<P>&#9;I - Departamento de Economia;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 02</P>
</B>
<P>&#9;II - Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P>&#9;III - Departamento de Direito P&uacute;blico;</P>
<P>&#9;IV - Departamento de Direito Privado e Processual;</P>
<P>&#9;V  - Departamento de Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ;</P>
<P>&#9;VI - &Oacute;rg&atilde;os de Apoio:</P>
<P>&#9;        - Escrit&oacute;rio de Aplica&ccedil;&atilde;o do Curso de Direito (EAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B> A cria&ccedil;&atilde;o, extin&ccedil;&atilde;o ou modifica&ccedil;&atilde;o de departamentos dever&aacute; obedecer ao disposto no inciso VI do artigo 10 e no artigo 35 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">t&iacute;tulo iii</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">da administra&ccedil;&atilde;o do Centro</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O centro tem como &oacute;rg&atilde;o consultivo e deliberativo o conselho departamental e, como &oacute;rg&atilde;o executivo, a diretoria. </P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo i</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">do conselho departamental</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> O conselho departamental, cuja presid&ecirc;ncia cabe ao diretor de centro, &eacute; constitu&iacute;do pelo vice-diretor, pelos chefes de departamento e por 1(um) representante discente, eleito na forma prescrita no Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do conselho departamental, al&eacute;m das que esse &oacute;rg&atilde;o fixar, desde que sejam aprovadas pelo Conselho Universit&aacute;rio:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - elaborar e alterar o regimento do centro, sujeito &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - apreciar a proposta do or&ccedil;amento de despesa anual do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - apreciar o relat&oacute;rio anual do diretor do centro, para encaminhamento aos colegiados superiores da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - constituir comiss&otilde;es especiais para estudar assuntos que interessem ao centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - aprovar comiss&otilde;es julgadoras para concursos de docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - apreciar os regimentos dos departamentos e suas altera&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - designar comiss&otilde;es de inqu&eacute;rito administrativo e relatar os processos disciplinares propostos pela dire&ccedil;&atilde;o do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - promover a articula&ccedil;&atilde;o das atividades departamentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - propor ao Conselho Universit&aacute;rio a concess&atilde;o de dignidades universit&aacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - deliberar a respeito da utiliza&ccedil;&atilde;o dos equipamentos e instala&ccedil;&otilde;es sob guarda do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - assessorar o diretor nas suas atribui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> O conselho departamental reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por m&ecirc;s e, extraordinariamente, sempre que for necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> A convoca&ccedil;&atilde;o do conselho departamental cabe, originariamente, a seu presidente, que a far&aacute; por iniciativa pr&oacute;pria ou por requerimento de, pelo menos, 2/3 (dois ter&ccedil;os) dos seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Quando a reuni&atilde;o for requerida pelos membros, o presidente far&aacute; a convoca&ccedil;&atilde;o no prazo m&aacute;ximo de 48(quarenta e oito) horas, a partir da data do recebimento do requerimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Salvo nos casos de urg&ecirc;ncia, as reuni&otilde;es do conselho departamental ser&atilde;o convocadas com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 48(quarenta e oito) horas e, em convoca&ccedil;&atilde;o subseq&uuml;ente, com um intervalo m&iacute;nimo de 24(vinte e quatro) horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> A convoca&ccedil;&atilde;o ser&aacute; sempre escrita e individual, dela constando a pauta dos trabalhos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Em reuni&otilde;es n&atilde;o submetidas ao regime de urg&ecirc;ncia, ser&aacute; permitida vista de processo pelo prazo m&aacute;ximo de 72 (setenta e duas) horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> O regime de urg&ecirc;ncia n&atilde;o permitir&aacute; a concess&atilde;o de vista, a n&atilde;o ser para exame do processo no mesmo recinto da reuni&atilde;o, devendo a mat&eacute;ria ser votada, em qualquer circunst&acirc;ncia, no prazo m&aacute;ximo de 48(quarenta e oito) horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> A participa&ccedil;&atilde;o nas reuni&otilde;es do conselho departamental &eacute; obrigat&oacute;ria para seus membros e tem prefer&ecirc;ncia sobre qualquer outra atividade do &acirc;mbito do centro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ser&aacute; advertido, na forma prevista no Estatuto e na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 426/93-CAD, o conselheiro ou seu vice quando faltar por 3(tr&ecirc;s) reuni&otilde;es consecutivas ou a 6(seis) alternadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> O conselho departamental reunir-se-&aacute; com a presen&ccedil;a da maioria absoluta dos seus membros e deliberar&aacute; pela maioria simples de voto dos presentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Caber&aacute; ao presidente apenas o voto de qualidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Das decis&otilde;es do conselho departamental caber&aacute; recurso ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o ou Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, conforme a natureza da mat&eacute;ria.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo ii</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">da diretoria do centro</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER"></P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> A diretoria do centro &eacute; constitu&iacute;da por um diretor e um vice-diretor, escolhidos e nomeados, conforme prescreve o artigo 39 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Para as elei&ccedil;&otilde;es a que se refere o artigo  39 do Estatuto da UEM, ser&aacute; observado o regulamento aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n º 001/92-CD/CSE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O diretor e o vice-diretor do centro exercer&atilde;o seus mandatos em regime de tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Ao diretor, al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es previstas no Regimento Geral, compete baixar atos normativos pr&oacute;prios, bem como delegar compet&ecirc;ncia no limite das suas atribui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O diretor do centro fica desobrigado de participar das reuni&otilde;es do departamento em que esteja lotado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Compete ao vice-diretor: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - substituir o diretor em suas faltas e impedimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - auxiliar o diretor na administra&ccedil;&atilde;o do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - exercer as atribui&ccedil;&otilde;es que lhe forem delegadas pelo diretor.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo iiI</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">da SECRETARia do centro</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> A diretoria ter&aacute; como &oacute;rg&atilde;o de apoio a secretaria do CSA. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O secret&aacute;rio ser&aacute; indicado pelo diretor e nomeado pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Ao secret&aacute;rio compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - organizar e administrar os servi&ccedil;os da secretaria do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - assessorar a diretoria, o Conselho Departamental e os departamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - atribuir  encargos, distribuir tarefas, orientar e coordenar o trabalho dos auxiliares lotados no centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - secretariar as reuni&otilde;es do Conselho Departamental e outras que forem presididas pelo diretor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - reunir dados e elementos necess&aacute;rios aos relat&oacute;rios da diretoria e &agrave; proposta or&ccedil;ament&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - exercer outras atribui&ccedil;&otilde;es que lhe forem conferidas pela dire&ccedil;&atilde;o ou pelo Conselho Departamental.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">t&iacute;tulo iV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">dos departamentos</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> O departamento &eacute; a menor fra&ccedil;&atilde;o da estrutura da Universidade, para todos os efeitos de organiza&ccedil;&atilde;o administrativa, did&aacute;tico-cient&iacute;fica e de distribui&ccedil;&atilde;o do pessoal, em que subdivide o centro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Cada departamento ter&aacute; um chefe e um vice-chefe, escolhidos dentre os integrantes da carreira docente, atrav&eacute;s de elei&ccedil;&atilde;o direta e vota&ccedil;&atilde;o secreta, e nomeados pelo reitor conforme determina o artigo 42 do Estatuto da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> Caber&aacute; ao departamento, no &acirc;mbito de sua compet&ecirc;ncia:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - organizar, anualmente, seu plano geral de trabalho e submet&ecirc;-lo ao Conselho Departamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - elaborar seu regimento para aprova&ccedil;&atilde;o pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - promover e estimular a presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os &agrave; comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - responsabilizar-se pela oferta das disciplinas nele lotadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - aprovar os programas das disciplinas do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - promover atividades de interesse da comunidade na qual se insere a Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - eleger, em vota&ccedil;&atilde;o secreta, pelo menos 30 (trinta) dias antes de se conclu&iacute;rem os mandatos dos representantes do departamento nos &oacute;rg&atilde;os colegiados, os representantes para o per&iacute;odo seguinte.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do chefe de departamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - administrar e representar o departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - submeter, na &eacute;poca devida, &agrave; considera&ccedil;&atilde;o do departamento, conforme instru&ccedil;&atilde;o dos &oacute;rg&atilde;os superiores, o plano de atividades a serem desenvolvidas em cada per&iacute;odo letivo, ouvidos os respectivos colegiados de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - verificar o cumprimento da freq&uuml;&ecirc;ncia do pessoal lotado no departamento, comunicando-a ao diretor do centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - coordenar, no plano did&aacute;tico-cient&iacute;fico, os cursos de especializa&ccedil;&atilde;o, aperfei&ccedil;oamento e extens&atilde;o, bem como os projetos de pesquisa que se situem no &acirc;mbito do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - zelar pela ordem e disciplina no &acirc;mbito do departamento, adotando medidas necess&aacute;rias e representando ao diretor quando se imponha a aplica&ccedil;&atilde;o de san&ccedil;&otilde;es disciplinares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - apresentar, no fim de cada per&iacute;odo letivo, ao diretor do centro, ap&oacute;s aprecia&ccedil;&atilde;o do departamento, o relat&oacute;rio das atividades departamentais, sugerindo medidas para maior efici&ecirc;ncia dos trabalhos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - cumprir e fazer cumprir as delibera&ccedil;&otilde;es do departamento, bem como dos demais &oacute;rg&atilde;os e autoridades a que se subordina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - adotar, em casos de urg&ecirc;ncia, medidas que se imponham em mat&eacute;ria de compet&ecirc;ncia do departamento, submetendo seu ato &agrave; ratifica&ccedil;&atilde;o deste, no prazo m&aacute;ximo de 10 (dez) dias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - supervisionar a fiel execu&ccedil;&atilde;o do regime acad&ecirc;mico, especialmente no que se refere &agrave;s atividades dos professores e alunos, &agrave; observ&acirc;ncia de hor&aacute;rios e demais programas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - convocar elei&ccedil;&otilde;es para preenchimento dos cargos de chefe e vice-chefe, e encaminhar os resultados ao reitor, pelo menos 30 (trinta) dias antes de se conclu&iacute;rem os mandatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - controlar e fiscalizar o emprego de verbas autorizadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Compete ao vice-chefe de departamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - substituir o chefe do departamento em suas faltas e impedimentos.;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - auxiliar o chefe na administra&ccedil;&atilde;o do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - exercer as atribui&ccedil;&otilde;es que lhe forem delegadas pelo chefe.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Nos casos em que o vice-chefe estiver ou ficar impossibilitado de substituir o chefe, a substitui&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo docente mais antigo do departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> Os departamentos que contarem com mais de 15 (quinze) membros efetivos em exerc&iacute;cio poder&atilde;o ter uma C&acirc;mara Departamental, cuja constitui&ccedil;&atilde;o se encontra definida no artigo 18 do Regimento Geral da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O docente que fizer parte da C&acirc;mara Departamental e se licenciar por mais de 30 (trinta) dias, dever&aacute; ser substitu&iacute;do, durante o per&iacute;odo da licen&ccedil;a, por um suplente, eleito pelo departamento, na forma do Regimento Geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es da C&acirc;mara Departamental, conforme prev&ecirc; o artigo 19 do Regimento Geral da UEM:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - elaborar o programa or&ccedil;ament&aacute;rio para o ano imediato, no devido tempo, submetendo-o &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho Departamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - elaborar, no in&iacute;cio de cada exerc&iacute;cio financeiro, o plano de aplica&ccedil;&atilde;o dos recursos or&ccedil;ament&aacute;rios que lhe forem destinados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - atribuir encargos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o ao pessoal docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - propor a admiss&atilde;o de pessoal docente, observadas as disposi&ccedil;&otilde;es estatut&aacute;rias e regimentais pertinentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - adotar provid&ecirc;ncias para o constante aperfei&ccedil;oamento do pessoal docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - coordenar as atividades do pessoal docente, visando &agrave; unidade e efici&ecirc;ncia do ensino, da pesquisa e da extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - julgar recursos contra atos do chefe do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - fiscalizar, em suas reuni&otilde;es ordin&aacute;rias, a execu&ccedil;&atilde;o dos planos gerais de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - aprovar os planos e os relat&oacute;rios apresentados pelos professores lotados no departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - autorizar cursos de extens&atilde;o e servi&ccedil;os &agrave; comunidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es previstas neste artigo, a C&acirc;mara Departamental poder&aacute; ter outras que lhe forem conferidas pelo departamento, respeitado o disposto no artigo 20 deste Regimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> O departamento e/ou a C&acirc;mara Departamental se reunir&aacute; com a presen&ccedil;a da maioria absoluta de seus membros, em primeira convoca&ccedil;&atilde;o, ou com a maioria simples, 30 (trinta) minutos ap&oacute;s.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A convoca&ccedil;&atilde;o para reuni&atilde;o desses &oacute;rg&atilde;os dever&aacute; ser feita com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 48 (quarenta e oito) horas e obedecer ao disposto no par&aacute;grafo 3º do artigo 8º deste Regimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> As reuni&otilde;es ser&atilde;o realizadas, preferencialmente, fora do hor&aacute;rio de aula dos professores, sendo priorit&aacute;ria, sobre quaisquer outras atividades, a participa&ccedil;&atilde;o de seus membros.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">t&iacute;tulo V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">dos &Oacute;RG&Atilde;OS SUPLEMENTARES</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO ESCRIT&Oacute;RIO DE APLICA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO DE DIREITO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> o Escrit&oacute;rio de Aplica&ccedil;&atilde;o do Curso de Direito reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral da UEM e por seu regulamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">t&iacute;tulo Vi</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">da comunidade do centro</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> A comunidade do centro &eacute; constitu&iacute;da pelo seu corpo docente, discente e t&eacute;cnico-administrativo.</P>
<B><U><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo  I  </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">do corpo docente </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B> O corpo docente do centro &eacute; constitu&iacute;do pelos professores lotados nos seus departamentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29.</B> As normas gerais pertinentes ao corpo docente s&atilde;o as previstas no Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute; e no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30.</B> S&atilde;o deveres dos docentes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - obedecer &agrave;s leis do ensino, ao Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, aos regimentos e &agrave;s normas a que estejam subordinados nesta institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ministrar todas as aulas que lhes forem atribu&iacute;das, cumprindo integralmente o programa aprovado pelo departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - exercer os encargos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o que lhes forem atribu&iacute;dos pela C&acirc;mara Departamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - desempenhar outros encargos que lhe forem atribu&iacute;dos pelo departamento, pelo centro e pela administra&ccedil;&atilde;o superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - prestar orienta&ccedil;&atilde;o aos discentes e estimular, permanentemente, a integra&ccedil;&atilde;o destes na vida escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - dedicar-se &agrave;s atividades de aperfei&ccedil;oamento cient&iacute;fico e &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de estudos de sua especialidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - entregar ao departamento, no prazo determinado, o(s) programa(s) da(s) disciplina(s), sob forma de plano(s) de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - cumprir os hor&aacute;rios estabelecidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - anotar a freq&uuml;&ecirc;ncia dos alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - permitir o acesso do aluno &agrave;s provas, logo ap&oacute;s a corre&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - entregar, nos prazos estipulados, para registro e publica&ccedil;&atilde;o, as notas das verifica&ccedil;&otilde;es de aprendizagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - comparecer &agrave;s reuni&otilde;es quando convocado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - empenhar-se continuamente no aprimoramento de sua capacidade cient&iacute;fica e did&aacute;tico-pedag&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 31.</B> S&atilde;o direitos dos docentes os previstos em lei, no Estatuto, no Regimento Geral da UEM e nas normas emanadas dos &oacute;rg&atilde;os da administra&ccedil;&atilde;o superior.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo  iI  </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">do corpo DISCENTE </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 32.</B> O corpo discente do centro &eacute; constitu&iacute;do pelos alunos regularmente matriculados nos cursos oferecidos pelos departamentos do Centro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 33.</B> S&atilde;o deveres dos alunos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - participar plenamente de todas as atividades discentes da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - contribuir,  na  esfera  de  sua  a&ccedil;&atilde;o,  para o prest&iacute;gio crescente da Universidade e o respeito &agrave;s suas finalidades;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - respeitar o patrim&ocirc;nio material da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - atender aos dispositivos estatut&aacute;rios, regimentais e regulamentares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 34.</B> S&atilde;o direitos dos alunos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - receber um ensino de qualidade; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - exercer a representa&ccedil;&atilde;o discente nos &oacute;rg&atilde;os colegiados da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - recorrer das decis&otilde;es dos &oacute;rg&atilde;os da Universidade para os &oacute;rg&atilde;os de administra&ccedil;&atilde;o de hierarquia imediatamente superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - receber orienta&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - promover atividades ligadas &agrave; vida acad&ecirc;mica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 35.</B> A escolha dos representantes discentes ser&aacute; feita de acordo com as normas estabelecidas no Estatuto, no Regimento Geral da Universidade e naquelas baixadas pelos &oacute;rg&atilde;os competentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 36.</B> Em cada curso poder&aacute; ser criado centro acad&ecirc;mico com finalidades culturais e cient&iacute;ficas, com estatutos e regulamentos pr&oacute;prios aprovados pelo Conselho Departamental.</P>
<B><U><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">cap&iacute;tulo  IiI  </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">do corpo t&eacute;cnico-administrativo </P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 37.</B> O corpo t&eacute;cnico-administrativo &eacute; constitu&iacute;do pelos funcion&aacute;rios que exercem suas atividades no &acirc;mbito do centro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 38.</B> O corpo t&eacute;cnico-administrativo ser&aacute; regido pelas normas previstas nos Estatutos dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute; e da UEM, no Regimento Geral da Universidade e pelas decis&otilde;es emanadas dos &oacute;rg&atilde;os da administra&ccedil;&atilde;o superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">t&iacute;tulo VII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">das disposi&ccedil;&otilde;es gerais e transit&oacute;rias</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 39.</B> Dentro de 60 (sessenta) dias, a contar da data de aprova&ccedil;&atilde;o deste regimento pelo Conselho Universit&aacute;rio, os departamentos dever&atilde;o elaborar seus regimentos para aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 40.</B> O presente regimento poder&aacute; sofrer altera&ccedil;&otilde;es mediante proposta aprovada por, pelo menos, 2/3 (dois ter&ccedil;os) da totalidade dos membros do Conselho Departamental e posterior aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 41.</B> Os casos omissos no presente regimento ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho Departamental, observadas as disposi&ccedil;&otilde;es do Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 063/98-COU                                                                                                  fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 42.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 28 de setembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
