<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  020/96-CAD</P>
</B>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza pagamento de gratifica&ccedil;&atilde;o extra a servidores da PCU que atuaram na realiza&ccedil;&atilde;o do concurso vestibular de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P>Considerando o contido nos protocolizados n<SUP>os</SUP> 12.569/95 e 160/96;</P>
<P>considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 399/92-CAD,</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica autorizado o pagamento de gratifica&ccedil;&atilde;o extra, pelas horas trabalhadas al&eacute;m de jornada de trabalho a 48, (quarenta e oito) servidoras lotadas na Diretoria de Servi&ccedil;os e Manuten&ccedil;&atilde;o na Divis&atilde;o de Copa e Zeladoria e 17 (dezessete) servidores lotados na Diretoria de Servi&ccedil;os e Manuten&ccedil;&atilde;o na Divis&atilde;o de Conserva&ccedil;&agrave;o do C&acirc;mpus da Prefeitura do C&acirc;mpus Universit&aacute;rio que atuaram na realiza&ccedil;&agrave;odo concurso Vestibular de 1996.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2</B>º Fica determinado que o valor total a ser pago aos servidores ser&aacute; de R$ 50,00 (cinquenta reais) aos que trabalharamn em per&iacute;odo integral e de R$ 25,00 (vinte e cinco) reais), aos de meio per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Fica estabelecido que o valor acima dever&aacute; ser deduzido da receita do concurso vestibular de 1.996.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&agrave;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o  revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 24 de janeiro de 1996.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR</P></B></FONT></BODY>
