<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 047/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Fixa valores para gratifica&ccedil;&atilde;o, por formatura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. nºs. 129 a 130 processo nº 1482/78,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Ficam fixados os valores para pagamento de gratifica&ccedil;&atilde;o, coma compensa&ccedil;&atilde;o das horas extrac trabalhadas, a cada formatura, aos servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute; que atuarem nas cerim&ocirc;nias de cola&ccedil;&atilde;o de grau no Sede, no C&acirc;mpus-Extens&atilde;o de Cianorte e no C&acirc;mpus-Extens&atilde;o de Goioer&ecirc;, como segue:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I paras os membros da Comiss&atilde;o Permanente de Formatura, R$ 120,00 (cento e vinte reais), sendo 8 (oito) membros para a formatura em Maring&aacute;, 4 (quatro) para Cianorte e 4 (quatro) para Goioer&ecirc;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II para os servidores de apoio, o total de R$ 20,00 (vinte reais), para servi&ccedil;os que demandem at&eacute; 5 horas, e o total de R$ 30 (trinta reais) para mais de 5 horas.</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica determinado que se gestione junto &agrave;s prefeituras de Cianorte e Goioer&ecirc;, a fim de que as mesmas providenciem toda a infra-estrutura necess&aacute;ria para as pr&oacute;ximas formaturas, sob coordena&ccedil;&atilde;o do Cerimonial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na date de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 2 de fevereiro de 1996.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REITOR</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
