<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  082/96-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova o Or&ccedil;amento - Programa Universidade Estadual de Maring&aacute; para o exerc&iacute;cio de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido do processo no 1.111/95; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso VI, art. 16 e art. 26 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o Or&ccedil;amento - Programa da Universidade Estadual de Maring&aacute;, discriminado nos anexo integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o, para o exerc&iacute;cio financeiro de 1996, com a seguinte previs&atilde;o de receita e fixa&ccedil;&atilde;o de despesa:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Receita estimada:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Receitas Correntes &#9;R$ 75.312.755,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Receitas de Capital &#9;<U>R$ 15.291.828,00</U> </P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">R$ 90.604.583,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Despesa fixada:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Despesas Correntes &#9;R$ 71.846.991,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Despesas de Capital &#9;<U>R$ 18.757.592.00.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">R$ 90.604.583,00</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Nos termos do item III do art. 26 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, fica o reitor autorizado a: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;- tomar medidas necess&aacute;rias para manter equil&iacute;brio da execu&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria compat&iacute;vel com o comportamento da receita;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;- solicitar ao Governo do Estado do Paran&aacute; abertura de Cr&eacute;ditos Adicionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;- firmar conv&ecirc;nios com entidades federais estaduais, municipais e privadas com finalidade de obter recursos financeiros ou em esp&eacute;cies, para atender despesas com programa da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;- criar subatividades, os denominados programa or&ccedil;ament&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&#9;- delegar compet&ecirc;ncia para abrir cr&eacute;ditos adicionais suplementares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Fica a Reitoria autorizada a abrir cr&eacute;ditos adicionais suplementares para fazer face As despesas, desde que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -  tenham como fontes de recursos as receitas pr&oacute;prias que retornar&atilde;o As respectivas unidades geradoras ou As atividades as quais as receitas geradas tenham a finalidade de atender, como: Hospital Universit&aacute;rio, departamentos, centros, pr&oacute;-reitorias, assessorias, Fazenda Experimental, Farm&aacute;cia Ensino, &oacute;rg&atilde;os suplementares, campus, laborat&oacute;rios, doa&ccedil;&otilde;es, taxas, cursos, contribui&ccedil;&otilde;es escolares dos cursos de especializa&ccedil;&atilde;o, dentre outras, bem como a Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os na forma das Resolu&ccedil;&otilde;es no 128/92-CAD e 378/92-CAD (Regulamento das Atividades de Produ&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os e/ou Produ&ccedil;&atilde;o de Bens).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - tenham coma fontes de recursos os conv&ecirc;nios firmados com 6rgaos Federais, Estaduais, Municipais e outras institui&ccedil;&otilde;es - c&oacute;digos 81, 82 e 84.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, gerando efeito a partir de 1/1/96, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 29 de fevereiro de 1996.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza</P>
<P ALIGN="CENTER">REITOR</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
