<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 270/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova antecipa&ccedil;&atilde;o de receita para a FEI.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Of&iacute;cio nº 029/95-FEI,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SACIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aberto no Orcamento-Programa da Universidade Estadual de Maring&aacute;, no corrente exerc&iacute;cio financeiro, um credito adicional suplementar no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) destinado ao refor&ccedil;o da seguinte dota&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">UNIDADE OR&Ccedil;AMENT&Aacute;RIA: 57:00 - CENTRO DE CIENCIAS AGRARIAS SUBATIVIDADE: 08442052198.013 - Manuten&ccedil;&atilde;o da FEI </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">FONTE: 50 - Diretamente Arrecadados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4110.00 - Obras e Instala&ccedil;&otilde;es&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;R$20.000,00</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> O cr&eacute;dito adicional suplementar, aberto pelo artigo anterior, ser&aacute; coberto pelo cancelamento parcial e/ou total da seguinte dota&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">UNIDADE OR&Ccedil;AMENT&Aacute;RIA: 03:00 - ASSESSORIA DE PLANEJAMENTO SUBATIVIDADE: 08442052198.041- Programa&ccedil;&atilde;o Vinculada a Capacita&ccedil;&atilde;o de Recursos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">FONTE: 50 - Diretamente Arrecadados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4110.00 - Obras e Instala&ccedil;&otilde;es&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;R$20.000,00</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> 0 credito adicional ser&aacute; destinado na forma de antecipa&ccedil;&atilde;o de receita, ficando a FEI comprometida a reembolsar a totalidade de recursos no prazo de 24 (vinte e quatro) meses, resultantes da diferen&ccedil;a entre o pre&ccedil;o pago pela latic&iacute;nio e aqueles obtidos com a venda no posto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;., 23 de maio de 1996.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
