<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U C A O  NQ 280/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Indefere proposta de quita&ccedil;&atilde;o de debito do Termo de Compromisso apresentada pelo professor Paulo Areas Burlandy.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 31 a 38 do processo nยบ 573/93((;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 99 do anexo I Resolu&ccedil;&atilde;o no 026/88-CAD,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1ยบ</B> Fica indeferida a proposta apresentada pelo professor <B>Paulo Areas Burlandy</B>, lotado no Departamento de Matem&aacute;tica, para quita&ccedil;&atilde;o do debito referente ao Termo de Compromisso do afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2ยบ</B> Fica determinado que o professor acima referido dever&aacute; ressarcir a institui&ccedil;&atilde;o o valor de R$ 37.689,37 (trinta e sete mil seiscentos e oitenta e nove reais e trinta e sete centavos), conforme c&aacute;lculo apresentado pela Diretoria de Pessoal/Divis&atilde;o de Controle e Pagamento de Pessoal, ficando a crit&eacute;rio da Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o e Procuradoria Jur&iacute;dica a forma de cobran&ccedil;a e quita&ccedil;&atilde;o, n&atilde;o ultrapassando, porem, 24 (vinte e quatro) meses para pagamento, a partir do m&ecirc;s de julho de 1996, aplicando-se as devidas corre&ccedil;&otilde;es monet&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3ยบ</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 13 de junho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
