<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 309/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o 233/96-CAD, solicitado pela professora Maria de F&aacute;tima Vianna de Souza.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido as fls. 123 a 130 do processo nº 1.028/89;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o despacho nº 087/96-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso v do art. 10 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 346/92-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 140 e par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 141 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 39 do Estatuto da Universidade Estadual de Marina,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 233/96-CAD, solicitado pela professora <B>Maria de F&aacute;tima Vianna de Souza</B>, lotada no Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, autorizando a prorroga&ccedil;&atilde;o do seu afastamento n&atilde;o-remunerado, por 1 (um) ano, no per&iacute;odo de 10/5/96 a 30/4/97, para continuidade do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de doutorado, com substitui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 27 de junho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza, </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
