<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 317/96 – CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece crit&eacute;rios de isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o nos concursos vestibulares da UEM.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº 5.367/96,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, REITOR, SANSIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES PRELIMINARES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> A an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o de pedidos de isen&ccedil;&atilde;o da taxa estabelecida para a inscri&ccedil;&atilde;o nos concursos vestibulares da Universidade Estadual de Maring&aacute; aos candidatos comprovadamente carentes, obedecendo &agrave;s normas contidas nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os trabalhos de an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o dos pedidos ser&atilde;o coordenados e executados pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Caber&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o fixar, a cada concurso vestibular, a quantidade m&aacute;xima de candidatos beneficiados com a isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA SELE&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> 0 processo de sele&ccedil;&atilde;o dos requerentes ao benef&iacute;cio consistira de an&aacute;lise do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico, parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o, e visita domiciliar, nos casos de dividas decorrentes da an&aacute;lise do question&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Os candidatos interessados no benef&iacute;cio de isen&ccedil;&atilde;o da taxa dever&atilde;o comparecer &agrave; sede da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, no per&iacute;odo estipulado no edital de abertura de cada concurso vestibular, para preenchimento do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico e, ap&oacute;s, protocolizar requerimento junto ao Protocolo Geral, anexando fotoc&oacute;pia dos documentos e comprovantes exigidos, munidos dos originais para conferencia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Fica vedado ao candidato treineiro o benef&iacute;cio de isen&ccedil;&atilde;o constante do "caput" deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> Ser&atilde;o eliminados os requerentes que apresentarem, no question&aacute;rio, informa&ccedil;&otilde;es contradit&oacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º Os requerentes selecionados ser&atilde;o classificados de acordo com a ordem crescente dos resultados obtidos atrav&eacute;s da f&oacute;rmula; </P>
<P ALIGN="CENTER">NC= NF-DF-0,3SM.TP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Onde:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NC = N&iacute;vel de Car&ecirc;ncia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">RF = Renda Familiar</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DF = Despesa B&aacute;sica Familiar</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SM = Sal&aacute;rio M&iacute;nimo Vigente</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">TP = Total de Pessoas da Fam&iacute;lia </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> <B>§ 1º</B> Somente ser&atilde;o classificados os requerentes que obtiverem o valor de NC n&atilde;o superior a um sal&aacute;rio m&iacute;nimo vigente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> Para efeito de c&aacute;lculo ser&atilde;o consideradas apenas as informa&ccedil;&otilde;es relacionadas nos campos COMPOSI&Ccedil;&Atilde;O FAMILIAR e DESPESA B&Aacute;SICA FAMILIAR do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico, devidamente comprovada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> Havendo empate, dar-se &aacute; prefer6encia, pela ordem ao requerente mais idoso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO RESULTADO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>  a rela&ccedil;&atilde;o dos beneficiados coma isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o no concurso vestibular ser&aacute; divulgada, pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, atrav&eacute;s de Edital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> Os candidatos beneficiados dever&atilde;o efetivar sua inscri&ccedil;&atilde;o no concurso vestibular na sede da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, apresentando a documenta&ccedil;&atilde;o exigida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 4 de julho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
