<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U G A O NO 343/96 - CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Gest&atilde;o e Tecnologia da Qualidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo no 0931/96; considerando o disposto nas Resolug8es 079/92-CEP, 378/92-CAD e 059/96-CEP,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Gest&atilde;o e Tecnologia da Qualidade, proposto pelo Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rias, com as seguintes altera&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - 20% (vinte por cento) do montante arrecadado = R$ 105,465,00(cento e cinco mil quatrocentos e sessenta e cinco reais), seja destinado &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute;; (10% para a UEM e 10% para o Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o), conforme art. 62, inciso I da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 378/92-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a taxa destinada aos demais &oacute;rg&atilde;os proponentes dever&aacute; ser limitada a 5% do montante arrecadado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III a remunera&ccedil;&atilde;o adicional de pessoal docente e t6cnico-administrativo, dever&aacute; ser limitada ate 35% (trinta e cinco por cento). Portanto, dever&aacute; ser eliminado o custo referente &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o do projeto, acompanhamento do projeto e redu&ccedil;&atilde;o da remunera&ccedil;&atilde;o dos coordenadores a um montante compat&iacute;vel com a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 378/92-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - o saldo financeiro que se apresenta ao final da execu&ccedil;&atilde;o do projeto dever&aacute; ser, na totalidade, destinado ao Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de julho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P></FONT></BODY>
