<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 352/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Determina procedimentos a serem adotados pela PPG quanto a exclus&atilde;o da profª. Janira Siqueira de Camargo da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 232/87-CAD.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido as fls. 49 a 54 do processo nº 1.594/94;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 203/96-CAD, que autoriza a exclus&atilde;o da profª. Janira Siqueira de Camargo da Resolu&ccedil;&atilde;o no 232/87-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica determinado que o Termo de Compromisso do per&iacute;odo de afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o usufru&iacute;do pela profª. <B>Janira Siqueira de Camargo,</B> lotada no Departamento de Teoria e Pr&aacute;tica da Educa&ccedil;&atilde;o, seja cumprido na integra, devendo a professora apresentar a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, o comprovante de conclus&atilde;o do curso de doutorado ate 31.8.97.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica estabelecido que o tempo de afastamento j&aacute; utilizado dever&aacute; ser computado em caso de nova solicita&ccedil;&atilde;o de afastamento para continua&ccedil;&atilde;o e conclus&atilde;o do curso de doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de julho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio</P></B></FONT></BODY>
