<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 365196 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores Edson Tochiaki Moribe, Rejane Sartori e Luc&iacute;lia Amaral Fontanari.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº 7.300/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 204/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;AO:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores Edson Tochiaki Moribe, lotado na Diretoria de Material e Patrim&ocirc;nio, Rejane Sartori, lotada na Pr6-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Luc&iacute;lia Amaral Fontanari, lotada na Diretoria de Assuntos Comunit&aacute;rios, para isen&ccedil;&atilde;o das mensalidades do curso de especializa&ccedil;&atilde;o  "MBA Executivo" - turma 2.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> A servidora Luc&iacute;lia Amaral Fontanari, ser&aacute; beneficiada com a referida isen&ccedil;&atilde;o, condicionada a apresenta&ccedil;&atilde;o do comprovante da taxa de matricula e do "curriculum vitae" no prazo de 3 (tr&ecirc;s) dias &uacute;teis ap&oacute;s a data da publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 25 de julho de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
