<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 377/96 – CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de adicional de insalubridade em grau m&aacute;ximo.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>Considerando o contido no protocolizado nº 2.906/96; </P>
<P>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUTARIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores <B>Elza Cust&oacute;dio Pereira, Jo&atilde;o Baldu&iacute;no Kuhi, Sandra Vieira da Silva, Maria Bet&acirc;nia P&aacute;dua, Silvana Marques de Ara&uacute;jo, Ueslei Teodoro, Ana L&uacute;cia Falavigna Guilherme, &Aacute;urea Regina Telles Pupulim, Dina L&uacute;cia Moraes Falavigna, Max Jean de Ornelas Toledo, Maria Luiza G. Goulart Dias, M&ocirc;nica L&uacute;cia Gomes e Angela Cristina Benedito</B>, lotados no Departamento de An&aacute;lises Clinicas, para concess&atilde;o de adicional de insalubridade em grau m&aacute;ximo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>Cumpra-se.</P>
<P>Maring&aacute;, 1º de agosto de 1996.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P>Vice-Reitora</P></B></FONT></BODY>
