<BODY TEXT="#000000" LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 401/96 - CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece normas para concess&atilde;o de isen&ccedil;&atilde;o e de abatimento de mensalidades a servidores t&eacute;cnico-administrativos nos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o lato sensu oferecidos pela institui&ccedil;&atilde;o.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº 5.461/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando os objetivos do Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica determinado que na elabora&ccedil;&atilde;o de projetos de cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o lato sensu oferecidos pela institui&ccedil;&atilde;o, a coordena&ccedil;&atilde;o envolvida devera prever um m&iacute;nimo de 3 (tr&ecirc;s) vagas a serem ocupadas por servidores (t&eacute;cnico-administrativos, integrantes do PACT, aprovados no processo de sele&ccedil;&atilde;o do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As vagas previstas no "caput" deste artigo ser&atilde;o implementadas quando o numero de matriculas no curso for superior ao numero m&iacute;nimo de vagas oferecidas e o candidato for classificado dentro do numero de vagas fixadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> As vagas previstas no art. 19 n&atilde;o acarretar&atilde;o &ocirc;nus para os servidores, com exce&ccedil;&atilde;o da taxa de matricula, e dever&atilde;o ser previstas na proposta or&ccedil;ament&aacute;ria do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Aos servidores n&atilde;o contemplados com o beneficio previsto no art. 2º, ser&aacute; concedido um abatimento no valor das mensalidades, obedecidos os seguintes par&acirc;metros:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - nos cursos em que o total de matriculados for igual ao numero m&aacute;ximo de vagas fixado, o percentual de abatimento ser&aacute; de 50% (cinq&uuml;enta por cento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II nos cursos em que o total de matriculados for superior ao numero m&iacute;nimo de vagas fixado sem atingir o numero m&aacute;ximo, o percentual de abatimento ser&aacute; de 25% (vinte e cinco por cento) a 50% (cinq&uuml;enta por cento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - nos cursos em que o total de matriculados for igual ao numero m&iacute;nimo de vagas fixado, o percentual de abatimento poder&aacute; ser de ate 25% (vinte e cinco por cento).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Caber&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o do curso, juntamente com a Divis&atilde;o de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, a defini&ccedil;&atilde;o do percentual a ser aplicado, no prazo m&aacute;ximo de 15 (quinze) dias a contar da data do encerramento das matriculas, assegurando-se a viabilidade or&ccedil;ament&aacute;ria do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> 0 servidor devera requerer a Divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento da Diretoria de Recursos Humanos os benef&iacute;cios de isen&ccedil;&atilde;o e abatimento, anexando o <I>curriculum vitae</I> e apresentando, posteriormente, o comprovante da matricula no curso desejado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Fica vedado o beneficio ao servidor que se encontrar em per&iacute;odo de estagio probat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> Caber&aacute; A Diretoria de Recursos Humanos a sele&ccedil;&atilde;o dos candidates, caso o numero de servidores classificados para um curso seja superior ao numero de vagas previsto no art. 1º desta resolu&ccedil;&atilde;o, observados os seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;&aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;tempo de servi&ccedil;o na institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;situa&ccedil;&atilde;o econ&ocirc;mica do candidato (menor remunera&ccedil;&atilde;o).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> O disposto nesta resolu&ccedil;&atilde;o aplica-se, tamb&eacute;m, aos cursos oferecidos atrav&eacute;s de conv&ecirc;nio, no &acirc;mbito da Universidade Estadual de Maringa ou junto a outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B> Fica resguardado o direito a qualquer servidor de participar do processo seletivo e ingressar em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o lato sensu oferecidos pela institui&ccedil;&atilde;o, independente do disposto nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B> Cessara o beneficio concedido por esta resolu&ccedil;&atilde;o se o benefici&aacute;rio passar a perceber auxilio financeiro em forma de bolsa para custear as despesas com o curso, bem como deixar de pertencer ao quadro de servidores desta Universidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> Cessara, igualmente, o beneficio desta resolu&ccedil;&atilde;o nos casos em que o benefici&aacute;rio abandonar o curso sem motivo relevante e devidamente justificado, a ser avaliado pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, conforme o caso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> O beneficio cessara, automaticamente, no m&ecirc;s seguinte ao que ocorrer o abandono do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O abandono na forma prevista no "caput" deste artigo implicara no compromisso do servidor com o pagamento das mensalidades restantes do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B> 0 beneficio previsto no art. 2º ser&aacute; formalizado atrav&eacute;s de Termo de Compromisso, que ser&aacute; firmado com a institui&ccedil;&atilde;o quando da indica&ccedil;&atilde;o dos benefici&aacute;rios pela Diretoria de Recursos Humanos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O Termo de Compromisso conter&aacute;, necessariamente, a concess&atilde;o da isen&ccedil;&atilde;o das mensalidades, assim como as hip&oacute;teses em que cessar&atilde;o os seus benef&iacute;cios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> 0 acompanhamento do desempenho do servidor beneficiado ficar&aacute; a cargo da divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento e ser&aacute; implementado atrav&eacute;s do encaminhamento semestral do relat&oacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o, a ser preenchido pela coordena&ccedil;&atilde;o do curso, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P6s-Graduagao, conforme o caso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando as Resolu&ccedil;&otilde;es nos 126/85-CAD e 204/96-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de agosto de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora </P></B></FONT></BODY>
