<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº  406/96 – CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializar&atilde;o em Investiga&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo n<SUP>o</SUP> 1.638/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP>  012/83-CFE e 079/92-CEP:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 10 da Lei 11.500 de 5/8/96:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19 Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Investiga&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica, proposto pelo Departamento de Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I &#9;adequa&ccedil;&atilde;o dos &iacute;ndices dos valores repassados aos recursos humanos da Universidade Estadual de Maring&aacute;, de conformidade com o estabelecido em lei - 20% (vinte por cento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;n&uacute;mero de participantes: m&iacute;nimo de 15 e m&aacute;ximo de 30;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;n&uacute;mero de mensalidades: 15;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;valor das mensalidades: R$ 57,49 (cinq&uuml;enta e sete reais e quarenta e nove centavos). A complementa&ccedil;&atilde;o do valor das mensalidades era atrav&eacute;s de repasse financeiro pela Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º As mensalidades ser&atilde;o reajustadas de acordo com os &iacute;ndices oficiais do governo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publicar&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Dei-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de agosto de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora</P></B></FONT></BODY>
