<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  407/96 – CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Introdu&ccedil;&atilde;o a Hist&oacute;ria e A Estrutura da M&uacute;sica.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 2.232/95;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> considerando o contido nas Resolu&ccedil;&otilde;es nos 079/92-CEP e 8 /96-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas resolu&ccedil;&otilde;es nos 128/92-CAD e 401/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B> Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Hist&oacute;ria e A Estrutura da M&uacute;sica, proposto pelo Departamento de Hist&oacute;ria, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">numero de participantes: m&iacute;nimo de 20 (vinte) e m&aacute;ximo de 30 (trinta);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">n&uacute;mero de parcelas: 15;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">valor da 14 parcela: R$ 131,84 (cento e trinta e um reais e oitenta e quatro centavos), devendo as demais parcelas serem reajustadas de acordo com os &Iacute;ndices oficiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de agosto de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora</P></B></FONT></BODY>
