<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 430/96 – CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova normas referentes a cobran&ccedil;a de taxa de utilizando da Oficina de Teatro da UEM.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido na CI nº 016/96-DCU/APC e seus anexos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso VIII, do art. 18 da Resolu&ccedil;&atilde;o no 228/93-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> A Oficina de Teatro da Universidade Estadual de Maring&aacute; poder&aacute; ser utilizada pela comunidade interna e externa, respeitando-se o Regulamento de Uso e Cess&atilde;o da Oficina de Teatro da UEM, aprovado pela Portaria no 003/95-PEC.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> A taxa de utilizando da Oficina de Teatro da UEM ser&aacute; cobrada da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - para atividades e eventos internos da comunidade universit&aacute;ria, taxa de 70% (setenta por cento) do sal&aacute;rio m&iacute;nimo, por dia de utilizando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - para atividades e eventos promovidos pela comunidade externa, taxa de 150% (cento e cinq&uuml;enta por cento) do sal&aacute;rio m&iacute;nimo, por dia de utiliza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - para grupos profissionais, companhias de teatro e atores profissionais, taxa de 10% (dez por cento) da renda bruta da bilheteria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - para grupos amadores, taxa de 5% (cinco por cento) da renda bruta da bilheteria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Os eventos promovidos pela Diretoria de Cultura ficam isentos da taxa de utiliza&ccedil;&atilde;o da Oficina de Teatro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Diretoria de Cultura, ouvida a Divis&atilde;o de Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se  ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
