<BODY TEXT="#000000" LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 564/96-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Distribui&ccedil;&atilde;o da quota anual de bolsas da Capes para o PICDT/97 e crit&eacute;rios para classifica&ccedil;&atilde;o dos integrantes do PACD e PACT.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 10.706/96,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU. REITOR, SANCINO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> A quota da Capes referente a 27 (vinte e sete) bolsas para mestrado e 55 (cinq&uuml;enta e cinco) bolsas para doutorado, previstas para o PICDT de 1997, devera ser distribu&iacute;da em tr&ecirc;s grupos, de acordo com os itens abaixo relacionados:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - grupo A:</B> 21 (vinte e uma) bolsas de mestrado e 51 (cinq&uuml;enta e uma) bolsas de doutorado para os docentes dos departamentos da Universidade Estadual de Maringa, aprovados no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente de 1997, distribu&iacute;das como segue:</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 WIDTH=495>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CENTRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Doutorado</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Mestrado</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CSE</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">8</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CCA</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">2</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CCE</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">7</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CCE</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">7</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CTC</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">2</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CCH</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CCS</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">4</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">II - Grupo B:</B> 3 (tr&ecirc;s) bolsas de mestrado e 3 (tr&ecirc;s) bolsas de doutorado para os docentes aprovados para o PACD-1997, que n&atilde;o forem contemplados com as bolsas do inciso I (grupo A), e para. docentes que se encontram afastados por PACD anteriores;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - grupo C: </B>3 (tr&ecirc;s) bolsas de mestrado e 1 (uma) bolsa de doutorado para os integrantes do PACT-1997.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. No caso do n&uacute;mero de bolsas para o ano de 1997 ser maior do que o previsto no capuz deste artigo, o numero excedente devera ser incorporado a quota prevista para o inciso II.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">BOLSAS DE MESTRADO E DE DOUTORADO</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> S&oacute; poder&atilde;o concorrer ao PICDT, docentes que se encontrarem no regime de trabalho TIDE, na ocasi&atilde;o do afastamento e t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior que se encontrarem no regime de 40 horas semanais de trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso I (grupo A) do art. 1º, ser&aacute; realizada em reuni&atilde;o pelo Conselho Departamental, observados os requisitos obrigat&oacute;rios da Capes e os constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Somente concorrer&atilde;o as bolsas previstas para o inciso I do art. 12 os docentes aprovados para o PACD-1997.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O Conselho Departamental classificara os candidatos que pleitearem afastamento integral, respeitado o n&uacute;mero de bolsas dispon&iacute;veis para o centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> O Conselho Departamental encaminhar&aacute; ao CAD, para. homologa&ccedil;&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o dos docentes classificados com a respectiva pontua&ccedil;&atilde;o, respeitado o n&uacute;mero de bolsas destinado a cada centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> N&atilde;o poder&atilde;o ser inclu&iacute;dos na rela&ccedil;&atilde;o os docentes com classifica&ccedil;&atilde;o subseq&uuml;ente para n&atilde;o caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B> A balsa que n&atilde;o for utilizada por falta de candidato classificado, passara a integrar a quota prevista no inciso II do art. 12 (grupo B).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos as bolsas de mestrado a de doutorado previstas no inciso II (grupo B) do art. 12, ser&aacute; realizada Palo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, utilizando os requisitos obrigat&oacute;rios e os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Poder&atilde;o concorrer as bolsas previstas no capuz dente artigo, os docentes aprovados para o PACD-1997 que n&atilde;o foram contemplados no art. 22 e docentes afastados por PACD anteriores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o classificar&aacute; todos candidatos, independentemente do n&uacute;mero de quotas dispon&iacute;veis para grupo II, obedecendo, para tanto, a ordem priorit&aacute;ria das seguintes formal de afastamentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- regime de trabalho TIDE a afastamento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- regime de trabalho TIDE e afastamento parcial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> A classifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o deverai caracterizar a aprova&ccedil;&atilde;o de docente na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> A balsa que n&atilde;o for utilizada. por falta de candidatos classificados devera integrar a quota previstas no inciso III (grupo C) do art. 1º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> A classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso III (grupo C) do art. 1º a que foram aprovados no PACT-97, ser&aacute; realizada pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, de acordo com os requisitos obrigat&oacute;rios a crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o, sem caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. A balsa que n&atilde;o for utilizada devera integrar a quota prevista para o inciso II (grupo B) do art. 1º.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REQUISITOS OBRIGAT&Oacute;RIOS PARA DOCENTES CANDIDATOS AS BOLSAS DE MESTRADO E DE DOUTORADO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º Os docentes candidatos &agrave;s bolsas de mestrado e de doutorado, previstas para o inciso I e para o inciso II do art. 1º, dever&atilde;o encaminhar ao Conselho Departamental a ao Conselho Administra&ccedil;&atilde;o, respectivamente, os comprovantes de todos de requisitos constantes dos incisos abaixo relacionados:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - pertencer ao quadro de pessoal da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a Copertide, PPC, PEN e PEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do departamento (acrescentar declara&ccedil;&atilde;o do departamento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - n&atilde;o ser o curso oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - possuir, no m&iacute;nimo, 13 anos (candidatos a mestrado) e 8 anos (candidatos a doutorado) Para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o da aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o (25 ano docente mulher e 30 anos docente homem), computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado no caso de candidato que j&aacute; tenha sido beneficiado de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>A classifica&ccedil;&atilde;o de candidato que se encontrar em estagio probat&oacute;rio s&oacute; ser&aacute; permitida mediante a anu&ecirc;ncia e justificativa do departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Em se tratando de candidate afastado par PACD anterior a 1997, acrescentar aos requisitos exigidos no capuz do presente artigo as comprova&ccedil;&otilde;es de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - ter desempenho considerado no m&iacute;nimo coma bom pelo orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o se encontrar afastado ou matriculado como aluno especial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a Capes e junto a UEM, quanto a relat&oacute;rios, assinatura de termos de compromissos e demais informaco"es solicitadas pela PPG;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - n&atilde;o estar recebendo bolsa de demanda social.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º Os servidores t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso I do art. 12, dever&atilde;o encaminhar ao CAD, via protocolo, comprovantes de todos os requisitos relacionados nos incisos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - pertencer ao quadro permanente da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o servidor que estiver cumprindo est&aacute;gio probat&oacute;rio somente poder&aacute; concorrer a bolsa mediante anu&ecirc;ncia e justificativa da chefia imediata;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ocupar o cargo de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior, portador de certificado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou de especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do referido cargo e do setor de lota&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - estar pleiteando afastamento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do setor de lota&ccedil;&atilde;o (anexar declara&ccedil;&atilde;o do departamento ou setor);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - o curse n&atilde;o ser oferecido pelo sistema usualmente conhecido come de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - possuir, no m&iacute;nima, 13 anos (candidates a mestrado) e 8 anos (candidatos a doutorado) para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o de aposentadoria per tempo de servi&ccedil;o (30 anos mulher e 35 anos homem), computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a setores da UEM, incluindo PPG, PRH, PEC e PEN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, no caso de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS PARA CLASSIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> Os docentes e t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado e doutorado previstas Para os incises II e II do art. 1º, dever&atilde;o encaminhar, juntamente com os requisitos obrigat&oacute;rios, o formul&aacute;rio pr&oacute;prio devidamente preenchido, referente as atividades desenvolvidas na UEM durante os &uacute;ltimos tr&ecirc;s anos (per&iacute;odo de 11/93 a 11/96), para. a classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Dever&atilde;o ser anexados ao formul&aacute;rio os comprovantes de todas as atividades relacionadas, pela ordem de cita&ccedil;&atilde;o. N&atilde;o ser&atilde;o computadas para a. classifica&ccedil;&atilde;o as informa&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o estiverem devidamente comprovadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O candidato que possuir tempo de servi&ccedil;o inferior ao referido no caput deste artigo devera preencher o formul&aacute;rio com dados relativos apenas ao per&iacute;odo trabalhado na UEM, a contar da data de ingresso, mesmo sendo este per&iacute;odo inferior a tr&ecirc;s anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> O candidato afastado por PACD anterior a 1997, para o preenchimento do formul&aacute;rio, poder&aacute; optar por atividades desenvolvidas na UEM durante os tr&ecirc;s &uacute;ltimos anos, anteriores ao afastamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CRIT&Eacute;RIOS DE DESEMPATE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B> Se na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos docentes ocorrer empate, independentemente do n&iacute;vel da bolsa pretendida, dever&atilde;o ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - livros publicados per editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - cap&iacute;tulos de livros publicados per editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cientifica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de artigo completo, resumo expandido e resumo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>. Se na classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de mestrado e de doutorado ocorrer empate, dever&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - livros publicados por editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos, artigo completo, resumo expandido e resumo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - candidato lotado em unidade, subunidade ou centro que possua curso p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o stricto sensu afeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - ser participante de projeto de pesquisa institucional ha pelo menos um ano (citar no do processo).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de novembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">FORMULARIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMA&Ccedil;&Otilde;ES (12/93 a 11/96) </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NOME DO SERVIDOR:________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO:_________________________CENTRO___________</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 WIDTH=645>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">P0NT0S</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">SUBTOTAL</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>01</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 10 Pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>02</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 2 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>03</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">resenhas publicadas </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0.1 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 5 Pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>05</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cientifica </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 1,5 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>06</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">a) artigo completo</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 1.5 Pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">b) resumo expandido</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0.7 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">c) resumo </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0.2 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>07</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">tradu&ccedil;&otilde;es de livros publicados por editora coal corpo I editorial </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>08</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">a) concurso para tecnico-administrativo </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,1 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>09</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">confer&ecirc;ncias proferidas </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,5 Ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>10</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o (nº de projetos) em projetos de pesquisa, extens&atilde;o e ensino (mencionar o nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>11</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o (nº de projetos) em projetos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o (mencionar o nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,8 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>12</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">est&aacute;gio realizado na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de lota&ccedil;&atilde;o, (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>13</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual ministrada em cursos de extens&atilde;o e de treinamento</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>14</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o as cursos de treinamentos na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de atua&ccedil;&atilde;o (nº de horas) </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>15</FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o as congressos, semin&aacute;rios, semanas de estudo, curso de extens&atilde;o a outros eventos similares na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o a compat&iacute;vel com a lota&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">OBSERVA&Ccedil;&Atilde;O: somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexadas formul&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O servidor que n&atilde;o possuir tr&ecirc;s anos na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as atividades referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">FORMULARIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMAC&Otilde;ES (12/93 a 11/96) </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NOME DO DOCENTE:_________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO:________________CENTRO____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=600>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Quantidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Pontos </FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Subtotal</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">livros publicados Por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 10 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 2 pontos </FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">resenhas publicadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicadas em revistas de divulga&ccedil;&atilde;o cientifica</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) artigo completo</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) resumo expandido</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,7 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) resumo</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">07</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tradu&ccedil;&otilde;es de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">monografias de especializa&ccedil;&atilde;o orientadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">09</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">orienta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da (com controle)</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) inicia&ccedil;&atilde;o cientifica</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) trabalho de extens&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) trabalho de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso </FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) Professor n&atilde;o titular</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) Professor colaborador</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,05 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o as banca de defesa (n&atilde;o cumulativa com o item 8)</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) especializa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">12</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">conferencias proferidas</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">13</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">coordena&ccedil;&atilde;o de projeto (nº de projetos) de pesquisa, extens&atilde;o e ensino (mencionar nº do processo) n&atilde;o cumulativa como item 9</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">14</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em projetos (nº projetos) de ensino, pesquisa e extens&atilde;o (mencionar o nº do processo) n&atilde;o cumulativa com o item 9</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,8 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o as congressos, semin&aacute;rios, semanas de estudo, cursos de extens&atilde;o a outros eventos similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">16</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual de aulas ministradas na gradua&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">17</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual sinistrada em cursor de especializa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 1,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">18</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual ministrada em cursos de extens&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">19</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">estagio realizado na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tutor de Programa PET (nº)</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">X 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="5%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBSERVA&Ccedil;&Atilde;O: somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexados ao formul&aacute;rio,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O docente que n&atilde;o possuir tr&ecirc;s anos na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as atividade, referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P></FONT></BODY>
