<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U C &Atilde; O Nº 571/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 470/96-CAD, solicitado pelo servidor Edson Perini.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 51 a 57 do processo nº1.564/85;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 130/96-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que a Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada FG-03 foi atribu&iacute;da ao servidor pelas responsabilidades assumidas e desenvolvidas conforme disp&otilde;e a Portaria nº 1.025/91-GRE e ano por ocupar a fun&ccedil;&atilde;o de chefia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU. REITOR, SANCINO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 470/96-CAD, solicitado pelo servidor <B>Edson Perini</B>, lotado na Diretoria de Servi&ccedil;os e Manuten&ccedil;&atilde;o, determinando o pagamento do adicional de 40% referente a conserva&ccedil;&atilde;o e manuten&ccedil;&atilde;o de ve&iacute;culos, no per&iacute;odo de 20/4/94 a 10/10/94, em valores nominais, conforme c&aacute;lculos apresentados pela DPE/CPA, equivalente a R$ 278,11 (duzentos e setenta e oito reais e onze centavos).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se  ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maringa, 22 de novembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
