<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U C A O NQ 573196 – CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias: &Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Morfofisiologia e Termo Aditivo IV ao Conv&ecirc;nio UEM/Fadec.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 1.334/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 012/83-CFE, 079/92-CEP e 093/96-CEP; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a adequa&ccedil;&atilde;o do projeto a Resolu&ccedil;&atilde;o no 518/96-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU. REITOR, SANCINO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o projeto do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias: &Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Morfofisiologia, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, a ser ofertado pelo Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas junto A cidade de Tel&ecirc;maco Borba, na forma a seguir estabelecida:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">nº de participantes: m&iacute;nimo de 33;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">nº de mensalidades: 16 sendo a 14 no valor de R$ 90,00 (noventa reais) e as demais corrigidas de acordo com os &iacute;ndices oficiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica aprovado o Termo Aditivo IV ao Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cientifico, objetivando a execu&ccedil;&atilde;o do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias - &Aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: Morfofisiologia, devendo ser alterada a c1dusula segunda, que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: "Oito por cento ao Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas para manuten&ccedil;&atilde;o ou infra-estrutura".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de novembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
