<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 578/96 – CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o no 468/96-CAD.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº 11.208/96;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 468/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que dentre os cargos relacionados no art. 69 da Resolu&ccedil;&atilde;o SEAD/SEIC no 001/91, consta o cargo de T&eacute;cnico Especialista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que a referida resolu&ccedil;&atilde;o foi aplicada aos servidores que ocupavam o cargo de T&eacute;cnico Especialista, a fim de o cargo compat&iacute;vel a fun&ccedil;&atilde;o que desempenhavam, j&aacute; que o cargo de T&eacute;cnico Especialista fazia parte dos cargos de n&iacute;vel superior da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que em todas as tabelas de correla&ccedil;&atilde;o de cargos das Institui&ccedil;&otilde;es Estaduais de Ensino Superior com os cargos do Estado o cargo de T&eacute;cnico de Laborat&oacute;rio apresenta a mesma correla&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que quando o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o decidiu pelo enquadramento dos servidores ocupantes dos cargos constantes da Resolu&ccedil;&atilde;o no 476/95-CAD, usou de seu poder discricion&aacute;rio, tanto para determinar o enquadramento, como para estabelecer um crit&eacute;rio m&iacute;nimo, ou seja, que o servidor deveria possuir titulo de conclus&atilde;o de curso superior na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o correspondente, resguardando, ainda, o direito de acesso aos servidores que ocupavam o cargo em 1/1/92 e que venham, posteriormente, obter o titulo de conclus&atilde;o de curso superior, desde que na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o correspondente,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU. REITOR, SANCINO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o no 468/96-CAD, solicitado pelos servidores tecnico-administrativos Marcos Alberto Trombelli, Irani Lopes dos Santos, Carlos Eduardo de Oliveira, Devanir Arcanjo Esteves, Jayme Frederico J&uacute;nior, Eugenia Fernandes Leal, Luc&iacute;lio Gobbi Filho, Valdemir Spigar, Orivaldo Chiroli, Milton Jos&eacute; Gon&ccedil;alves Ferraz, Donizete Aparecido Frota, Fernando Franco Queiroz, Miriam Batista, Oliani Isabel B. Costa, Dilma Figueiredo Botter, Valter Donizete Lori, Elias Chuery Dillmann, Ivonete Aparecida da S. Toneli e Maristela Schnaider, referente ao pedido de enquadramento na carreira do pessoal T&eacute;cnico de N&iacute;vel Superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resoluta entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de dezembro de 1996</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
