<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 587/96 - CAD</P>
</B><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova aplica&ccedil;&atilde;o de recursos provenientes de taxa de inscri&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular da UEM de 1997.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 313 a 426 do processo nº 1.169/92, 1º e 2º volumes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 29 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 316/96-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o piano de aplica&ccedil;&atilde;o de recursos provenientes da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o do Vestibular da UEM de 1997, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Posi&ccedil;&atilde;o :</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A Valor l&iacute;quido da receita: &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;R$ 855.347,50 </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B Gastos estimados com a realiza&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">do vestibular 1/97&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;R$ 445.000,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - Saldo previsto (A - B): &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;R$ 410.347,50</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - que o super&aacute;vit financeiro resultante da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o no vestibular seja utilizado da seguinte maneira:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) - alocar R$ 210.347,50 (duzentos e dez mil, trezentos e quarenta e sete reais e cinq&uuml;enta centavos) em investimentos para melhorias do ensino, compreendendo reequipamento de laborat6rios, aquisi&ccedil;&atilde;o de material permanente e acerbo bibliogr&aacute;fico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) - que os recursos para melhoria do ensino sejam divididos entre os centros e utilizados de acordo com o piano de aplica&ccedil;&atilde;o a ser elaborado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, no prazo m&aacute;ximo de 60 dias a partir da publica&ccedil;&atilde;o da resolu&ccedil;&atilde;o, levando-se em conta as prioridades definidas pelos centros/departamentos, cuja execu&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser gerenciada pelos senhores diretores, visando a sua otimiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) - alocar o valor de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) para retomada da constru&ccedil;&atilde;o dos blocos H-35 e C-67, no campus definitivo, a ser executado conforme or&ccedil;amento e cronograma ffsico-financeiro a ser apresentado pela Prefeitura do Campus.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Trimestralmente dever&atilde;o ser apresentados, para conhecimento do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, relat&oacute;rios circunstanciados, elaborados em conjunto com a PAD e Centros, demonstrando a aplica&ccedil;&atilde;o dos recursos previstos no inciso I desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A cada seis meses, a Prefeitura do C&acirc;mpus dever&aacute; apresentar relat6rio f&iacute;sico-financeiro sobre a execu&ccedil;&atilde;o das obras previstas na al&iacute;nea c do inciso II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica determinado que ap&oacute;s conclu&iacute;da a realiza&ccedil;&atilde;o do vestibular 1/97, seja apresentado pela ASP/PAD o resultado financeiro, efetivamente apurado, para os ajustes necess&aacute;rios, considerando os valores das despesas ora estimados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
