<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P> </P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S 0 L U &Ccedil;&Atilde; A 0 N° 588/96-CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento das atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e/ou produ&ccedil;&atilde;o de bens.</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo n° 0315/93 - 2° volume,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1°</B> As atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e de produ&ccedil;&atilde;o de bens devem ser propostas e realizadas na perspectiva de sua indissociabilidade com o ensino, ou com a pesquisa ou com a extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2°</B> As atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e de produ&ccedil;&atilde;o de bens referem-se ao desenvolvimento de produtos, processos, sistemas, tecnologias, assessorias, consultorias, orienta&ccedil;&atilde;o, treinamento de pessoal ou ainda as atividades de natureza acad&ecirc;mica, cultural ou t&eacute;cnico-cientifica de domino, interesse e compet&ecirc;ncia pr&oacute;pria da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> A aloca&ccedil;&atilde;o de recursos de qualquer tipo, que estejam sob a jurisdi&ccedil;&atilde;o da UEM por disposi&ccedil;&otilde;es estatut&aacute;rias,- regimentais, contratuais ou patrimoniais, origina uma presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> As atividades de que trata o' <I>capu</I>t deste artigo dever&atilde;o ser executadas por prazo determinado e poder&atilde;o originar-se de demanda externa ou interna da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> As atividades n&atilde;o arroladas no caput deste artigo, mas que envolvam capta&ccedil;&atilde;o de recursos dever&atilde;o enquadrar-se nesta resolu&ccedil;&atilde;o, nos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios e financeiros.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4°</B> Toda presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os deve ser cadastrada nos or&ccedil;&atilde;os envolvidos e imediatamente comunicada a CSD para efeito de sistematiza&ccedil;&atilde;o de informa&ccedil;&otilde;es e analises.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30</B> As atividades referidas no art. 1° ser&atilde;o propostas sempre em forma de projeto, salvo nos casos previstos no art. 4°, § 1°, que devera conter basicamente os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) identifica&ccedil;&atilde;o (titulo, autoria e coordena&ccedil;&atilde;o, or&ccedil;&atilde;o que chancela a</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">execu&ccedil;&atilde;o);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) caracteriza&ccedil;&atilde;o (justificativa, &aacute;rea de abrang&ecirc;ncias e dura&ccedil;&atilde;o do projeto); c) objetivos gerais e espec&iacute;ficos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) metodologia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) or&ccedil;&atilde;os e entidades envolvidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f) recursos materiais (existites, pleiteados internamente ou alocados em</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">g) recursos humanos, indicando a fun&ccedil;&atilde;o de cada pessoa na execu&ccedil;&atilde;o da atividade, a carga hor&aacute;ria usada e a indica&ccedil;&atilde;o do hor&aacute;rio em que os trabalhos ser&atilde;o executados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">h) cronograma de execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4°</B> A formalizadao dos servi&ccedil;os e das atividades desenvolvidas ser&aacute; feita mediante celebra&ccedil;&atilde;o de conv&ecirc;nio, contrato ou carta-proposta.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> Nos casos seguintes, bastard o aceite da carta-proposta, dispensando-se a celebra&ccedil;&atilde;o de conv&ecirc;nio ou contrato:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) servi&ccedil;os prestados, produ&ccedil;&atilde;o de bens e atividades desenvolvidos pela Universidade Estadual de Maringa diretamente a pessoas fisicas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) servi&ccedil;os prestados, produ&ccedil;&atilde;o de bens e atividades destinados a pessoas jur&iacute;dicas, com prazo de execu&ccedil;&atilde;o inferior a 12 (doze) meses e cujo montante seja igual ou inferior a 40 (quarenta) salarios-minimos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) quando o service a ser prestado ou a atividade a ser desenvolvida for espor&aacute;dica ou tratar-se de conferencias, palestras, ciclos de palestras, exposi&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnicas e cientificas, demonstra&ccedil;&otilde;es, participa&ccedil;&atilde;o como convidado em programas de treinamento e exigir no m&aacute;ximo 1/10 da carga hor&aacute;ria anual do servidor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) as atividades de prestadao de servi&ccedil;os e produ&ccedil;&atilde;o de bens que demandarem, no total, ate 20 (vinte) horas para execu&ccedil;&atilde;o e cujo montante seja igual ou inferior a 20 (vinte) sal&aacute;rios m&iacute;nimos ser&atilde;o dispensadas das exig&ecirc;ncias deste artigo, bastando, para sua formaliza&ccedil;&atilde;o, o pedido de servi&ccedil;o encaminhado pela CSD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> As atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e/ou produ&ccedil;&atilde;o de bens que sejam formalizadas mediante carta-proposta dever&atilde;o conter os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) forma de pagamento, incluindo a taxa institucional de 20% prevista no</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">art. 7°, item X;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) disposi&ccedil;&otilde;es gerais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) assinatura do respons&aacute;vel pela execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) termo de aceita&ccedil;&atilde;o, que e a respectiva autoriza&ccedil;&atilde;o de inicio dos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">servi&ccedil;os.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> Na forma&ccedil;&atilde;o de equipe para executar projeto de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os, sempre que houver a participa&ccedil;&atilde;o de terceiros, dar-se-a preferencia a inclus&atilde;o de alunos dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o das &aacute;reas conexas a do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5°</B> As atividades, excetuadas as contempladas no artigo 4°, § 1°, para rerem sua consecu&ccedil;&atilde;o assegurada, deverAo ter previa aprova&ccedil;&atilde;o das instancias pertinentes, a saber:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">i. do departamento onde o coordenador do projeto estiver lotado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ii do conselho departamental, se o &oacute;rg&atilde;o onde o coordenador do projeto estiver lotado n&atilde;o for vinculado a um departamento, mas a um centro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">iii do CAD, quando envolver qualquer &oacute;rg&atilde;o suplementar ou da administra&ccedil;&atilde;o, exclu&iacute;dos os contemplados nos itens anteriores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> O envolvimento do &oacute;rg&atilde;o ocorre pela aloca&ccedil;&atilde;o de quaisquer de seus recursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> A(s) etapa(s) de aprova&ccedil;&atilde;o do projeto precede(m) a execu&ccedil;&atilde;o propriamente dita.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6°</B> As atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os originarias de solicita&ccedil;&otilde;es da comunidade externa via CSD dever&atilde;o ser encaminhadas aos centros pertinentes ou aos &oacute;rg&atilde;os suplementares, que contactarao com a subunidade que tenha maior afinidade com o servi&ccedil;o a ser prestado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Nos casos em que os servi&ccedil;os ou as atividades n&atilde;o forem realizados por subunidades ou &oacute;rg&atilde;os suplementares, poder&aacute; haver a forma&ccedil;&atilde;o de uma equipe para a realizadoo dos mesmos, com o conhecimento da-PEC, da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) a CSD, referendada pela PEC, comunicara ao &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do servidor envolvido, indicando a carga hor&aacute;ria e'o hor&aacute;rio em que os trabalhos se efetivar&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) a participa&ccedil;&atilde;o dos servidores na equipe - professores e funcion&aacute;rios - devera se dar sem quaisquer preju&iacute;zos para as demais atividades que Ihes s&atilde;o atribu&iacute;das nos &oacute;rg&atilde;os onde estejam lotados, e mediante a concord&acirc;ncia da chefia imediata.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7°</B> Nos projetos de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os dever&atilde;o ser elaboradas planilhas de custos para determina&ccedil;&atilde;o dos pregos dos servi4os ou produtos, levando-se em conta os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I. estimativa do custo de pessoa professores e funcion&aacute;rios envolvidos no projeto, que determinara o custo institucional da Remunera&ccedil;&atilde;o Continua e Sistem&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II. remunera&ccedil;&atilde;o adicional de pessoal docente e tecnico-administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III remunera&ccedil;&atilde;o, se necess&aacute;ria, pessoal externo especialmente recrutado para o desenvolvimento do projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV. encargos patronais aplicados sobre as despesas dos incisos I, II e III;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V. di&aacute;rias ou indeniza&ccedil;&otilde;es de despesas com alimenta&ccedil;&atilde;o ou pousada, quando houver;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI. material de consumo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII. servi&ccedil;os de terceiros e encargos, inclusive remunera&ccedil;&atilde;o de bolsistas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII. materiais permanentes e equipamentos; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX. constru&ccedil;&otilde;es, reformas e adapta&ccedil;&atilde;o de pr&eacute;dios e instala&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X. reserva t&eacute;cnica, correspondente a uma porcentagem de ate 10% (dez por cento) aplicados ao montante dos incisos II a IX, para cobrir despesas n&atilde;o previstas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI. custos imputados, para cobrir despesas com manuten&ccedil;&atilde;o de equipamentos, aluguel, telefone, correspon " cia, higiene, etc., na propor&ccedil;&atilde;o de ate 5% do montante das despesas dos incisos VI a IX;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII. taxa institucional composta de 20%, no 'm&iacute;nimo, da soma dos montantes previstos para os incisos II a IX.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> Os pre&ccedil;os e as planilhas de custos de que trata este artigo dever&atilde;o ser avaliados, periodicamente, quanto a necessidade de atualiza&ccedil;&atilde;o, de modo a acompanhar a varia&ccedil;&atilde;o dos custos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> o per&iacute;odo de avalia&ccedil;&atilde;o de que trata o par&aacute;grafo anterior devera ser previamente definido em cada projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> As planilhas de custos, bern como suas atualiza&ccedil;&otilde;es, dever&atilde;o ser aprovadas pelo(s) &oacute;rg&atilde;o(s) proponente(s) com parecer pr&eacute;vio da CSD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4°</B> 0 montante referente ao inciso II, devera respeitar o art. 1° da Lei Estadual n° 11.500/96, ou seja, no m&aacute;ximo 20% do total do projeto, e n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o percentual m&aacute;xima de 100% do valor de seu rendimento bruto anual, em cada exerc&iacute;cio financeiro, descontados os valores recebidos a titulo de fbngdo gratificada ou cargo comissionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5°</B> Excepcionalmente, a crit&eacute;rio do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, quando o montante de recursos destinados a investimentos itens VIII e IX) for superior a 20%, a taxa institucional poder&aacute; ficar entre 5% e 20%.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8</B> Os recursos financeiros obtidos por meio da taxa institucional ser&atilde;o distribu&iacute;dos conforme a natureza das instancias proponentes ou executoras, da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - quando os proponentes do projeto forem s&oacute; &oacute;rg&atilde;os da administra&ccedil;&atilde;o descentralizada ou a ela vinculada:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) 70% (setenta por cento) para a subunidade ou &oacute;rg&atilde;os executores; b) 15% (quinze por cento) para os centros pertinentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) 15% (quinze por cento) para a constitui&ccedil;&atilde;o de um fundo destinado a investimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - quando os proponentes o projeto forem &oacute;rg&atilde;os ou grupos de pessoas da administra&ccedil;&atilde;o centralizada:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) 70% (setenta por cento) para os &oacute;rg&atilde;os executores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) 30% (trinta por cento) para a constitui&ccedil;&atilde;o de um fundo de investimentos a cargo do CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - quando as unidades executoras do projeto envolverem tanto &oacute;rg&atilde;os da administra&ccedil;&atilde;o centralizada quanto da descentralizada, o montante ser&aacute; distribu&iacute;do para os &oacute;rg&atilde;os e, depois, destinado na propor&ccedil;&atilde;o disposta nos incisos I e II, de acordo com a natureza do &oacute;rg&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Os recursos obtidos pelos &oacute;rg&atilde;os da administra&ccedil;&atilde;o centralizada e descentralizada, na forma de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os, ficar&atilde;o dispon&iacute;veis em conta bancaria, somente a respectiva unidade geradora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9</B> O discente participar&aacute; de atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e/ou produ&ccedil;&atilde;o de bens sob uma das seguintes formas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - como atividades de estagio curricular, obedecidas as normas do estagio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - como atividade de estagio extracurricular; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - como bolsa-aux&iacute;lio especificada no projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B> Quando as atividades de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e/ou produ&ccedil;&atilde;o de bens conduzirem a resultados que permitam o registro de direitos autorais, patentes ou licen&ccedil;as, ficara assegurada, a Universidade Estadual de Maringa, a participa&ccedil;&atilde;o nos direitos delas decorrentes, para o desenvolvimento do ensino, pesquisa e extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B> O acompanhamento dos projetos de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os nos seus aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios e financeiros, durante o seu per&iacute;odo de execu&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; feito pela CSD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> Os projetos com dura&ccedil;&atilde;o superior a 12 (doze) meses dever&atilde;o apresentar relat&oacute;rios anuais e final.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> Os projetos com dura&ccedil;&atilde;o igual ou inferior a 12 (doze) meses dever&atilde;o apresentar apenas relat&oacute;rio final.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12</B> A CSD devera encaminhar ao CAD, trimestralmente, relat&oacute;rio dos projetos de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os em execu&ccedil;&atilde;o ou  j&aacute; executados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B> Ficam revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es n°s 128/92-CAD e 378/92-CAD, prevalecendo os contratos em vigor e os projetos cujas tramita&ccedil;&otilde;es j&aacute; foram iniciadas e est&atilde;o em fase de negocia&ccedil;&atilde;o com os financiadores externos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maringa, 5 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
