<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 590/96 - CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por Em&iacute;lia C. Girnos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 12.951/96;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU, que disp&otilde;e sabre a regulamenta&ccedil;&atilde;o do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Edital nº 021/96-PRH, que em seu art. 39, § 19, disp&otilde;e: "O candidato que n&atilde;o possuir o requisito exigido, quanta a forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, poder&aacute; inscrever-se, caso apresente documento comprobat&oacute;rio de sua forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, hierarquicamente superior e pertinente a respectiva &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria",</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dada provimento ao recurso interposto por <B>Em&iacute;lia Cristina Girnos</B>, contra a decis&atilde;o do pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, homologando sua inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, para o Departamento de Biologia, na &aacute;rea de Bot&acirc;nica (Morfologia de Plantas Vasculares).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contraria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></B></FONT></BODY>
