<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 594/96-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nela provimento ao recurso interposto por Vladimir Schuchman.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº <B>12.998/96;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COIJ, que disp&otilde;e sobre regulamenta a o do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Edital nº 021/96-PRH, que em seu art. 32, § 22, disp&otilde;e: "Os documentos obtidos no exterior ser&atilde;o aceitos se convalidados pelo Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o a do Desporto ou institui&ccedil;&atilde;o de ensino superior a acompanhados de tradu&ccedil;&atilde;o juramentada";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Atilde;OES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Pica negado provimento ao recurso interposto por <B>Vladimir Schuchman</B>, contra a decis&atilde;o do pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos a Assuntos Comunit&aacute;rios, referente a n&atilde;o homologa&ccedil;&atilde;o de sua inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, para o Departamento de Matem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 10 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
