<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 595/96-CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nela provimento ao recurso interposto por Josiane Magalh&atilde;es.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado nº 13.020/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU, que disp&otilde;e sobre a. regulamenta&ccedil;&atilde;o do Concurso para Professor Nao-Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no § 4º do art. 3º do Edital nº 021/96-PRH, que disp&otilde;e sobre juntada de documentos ap&oacute;s o t&eacute;rmino das inscri&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maringa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Atilde;OES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica negado provimento ao recurso interposto por <B>Josiane Magalh&atilde;es</B>, contra a decis&atilde;o do pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, referente a n&atilde;o homologa&ccedil;&atilde;o de sua inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, para o Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, &aacute;rea de Sociologia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maringa, 10 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora </P></B></FONT></BODY>
