<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 604/96-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por Adalberto Nobiato Crespo.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no protocolizado n2 13.057/96; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU, que disp&otilde;e sob e a regulamenta&ccedil;&atilde;o do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Edital na 021/96-PRH, que em seu art. 3º, § 12, disp&otilde;e: "O candidato que n&atilde;o possuir o requisite exigido, quanto a forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, poder&aacute; inscrever-se, caso apresente documento comprobat&oacute;rio de sua forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, hierarquicamente superior e pertinente a respectiva &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dada provimento ao recurso interposto por <B>Adalberto Nobiato Crespo</B>, contra a decis&atilde;o do pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, homologando sua inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, para o Departamento de Inform&aacute;tica, &aacute;rea de Processo de Engenharia de Software.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 10 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora </P></B></FONT></BODY>
