<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 609/96 – CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por Alexandre Hungaro da Silva.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando 0 contido no <B>protocolizado nº 13.112/96; </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU, que disp&otilde;e sobre regulamenta&ccedil;&atilde;o do Concurso para Professor Nao-Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Edital nº 021/96-PRH que em seu art. 3º, § 1º, disp&otilde;e: "O candidato que n&atilde;o possuir o requisito exi ido, quanto a forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, poder&aacute; inscrever-se, caso apresente documento comprobatorio de sua forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, hierarquicamente superior a pertinente a respectiva irea de conhecimento ou mat&eacute;ria";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dado provimento ao recurso interposto por <B>Alexandre Hungaro da Silva</B>, contra a decis&atilde;o do pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, homologando sua inscri&ccedil;&atilde;o no Concurso para Professor Nao-Titular, para o Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, na &aacute;rea de Sociologia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 10 de dezembro de 1996.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora</P></B></FONT></BODY>
