<BODY>

<B><FONT FACE="Arial">
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  512/2003-CAD</P>
</B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/_____.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente <I>Stricto Sensu</I> e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 347/97-CAD e 387/2002-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo nº 969/2001</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando os trabalhos da Comiss&atilde;o nomeada pela Portaria nº 0268/2001-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a proposta de regulamenta&ccedil;&atilde;o apresentada pela referida Comiss&atilde;o em seu Relat&oacute;rio Final,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DE CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">NORMAS GERAIS DO PLANO GERAL DE CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para a consecu&ccedil;&atilde;o dos objetivos de capacita&ccedil;&atilde;o docente da Universidade ser&aacute; elaborado anualmente um Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD), que dever&aacute; estar em harmonia com os planos gerais de desenvolvimento da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O planejamento, a coordena&ccedil;&atilde;o, a supervis&atilde;o e o acompanhamento do PACD cabem &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (PPG).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 </B> O PACD ser&aacute; constitu&iacute;do dos seguintes programas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -   mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II-   doutorado;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III   p&oacute;s-doutorado.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B>  O PACD ser&aacute; elaborado a partir dos planos de capacita&ccedil;&atilde;o propostos pelos departamentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  A capacita&ccedil;&atilde;o docente n&atilde;o gerar&aacute; expans&atilde;o do quadro de professores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§  2º  </B> A elabora&ccedil;&atilde;o do PACD seguir&aacute; as seguintes etapas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - os departamentos encaminhar&atilde;o &agrave; PPG seus planos departamentais anuais elaborados com base no Plano de Desenvolvimento, onde constem: metas, prioridades, n&uacute;mero de vagas, previs&atilde;o das atividades de ensino de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, pesquisa e extens&atilde;o, crit&eacute;rio de sele&ccedil;&atilde;o e demanda para a capacita&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - nos planos departamentais anuais dever&atilde;o constar o n&uacute;mero de vagas e os nomes de todos os candidatos, por ordem de classifica&ccedil;&atilde;o, para cada programa de capacita&ccedil;&atilde;o docente. O n&uacute;mero de candidatos n&atilde;o precisa ser coincidente com o n&uacute;mero de vagas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a PPG elaborar&aacute; a proposta do PACD, baseando-se nos planos departamentais e a encaminhar&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o (CAD) para aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B>  A sele&ccedil;&atilde;o e a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos para o PACD, feitas pelos departamentos, dever&atilde;o adotar crit&eacute;rios que levem em considera&ccedil;&atilde;o o plano de desenvolvimento do departamento, a produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e o desempenho profissional dos docentes candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º</B>  O docente que estiver em per&iacute;odo de est&aacute;gio probat&oacute;rio poder&aacute; se inscrever no PACD, mas seu afastamento somente ser&aacute; efetivado ap&oacute;s o cumprimento do referido est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Os crit&eacute;rios referidos no <I>caput</I> deste artigo devem conter, pelo menos, os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  - quanto ao departamento:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o preju&iacute;zo &agrave; pesquisa, ao ensino ou &agrave; extens&atilde;o;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II  - quanto ao docente candidato:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) regime de trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide) ou em Tempo Integral (T-40), privilegiando o primeiro, nos casos de afastamento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) regime de trabalho de Tempo Integral (T-40), nos casos de afastamento parcial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) o programa a ser cursado deve ser reconhecido pelo MEC (nota igual ou superior a 3);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) desempenho profissional, nesta ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d.1. atividades de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d.2. atividades de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d.3. atividades de extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d.4. atividades administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) n&atilde;o estar cumprindo est&aacute;gio probat&oacute;rio na UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f)  proposta de projeto de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o com os seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f.1. indica&ccedil;&atilde;o da &aacute;rea de titula&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f.2. aprecia&ccedil;&atilde;o do Departamento quanto &agrave; viabilidade do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B>  Somente concorrer&aacute; &agrave; sele&ccedil;&atilde;o o docente que n&atilde;o apresentar pend&ecirc;ncias junto ao PACD, ao PICDT e &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO AFASTAMENTO</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B>  O afastamento para a capacita&ccedil;&atilde;o docente se far&aacute;, prioritariamente de forma integral, podendo, a crit&eacute;rio do departamento, realizar-se de forma parcial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B>  As formas de afastamento previstas no <I>caput</I> deste artigo ser&atilde;o observadas tamb&eacute;m para os docentes que cursarem p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na pr&oacute;pria institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B>  Inclu&iacute;do no PACD, o docente dever&aacute; protocolizar &agrave; PPG a solicita&ccedil;&atilde;o de afastamento, pelo menos 15 dias antes do seu efetivo afastamento, para a tramita&ccedil;&atilde;o dos documentos e elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B>  O docente ser&aacute; liberado apenas ap&oacute;s a assinatura do Termo de Compromisso, podendo ser considerado abandono de cargo o seu afastamento intempestivo, com as conseq&uuml;&ecirc;ncias legais cab&iacute;veis. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º  </B>O docente que tamb&eacute;m for funcion&aacute;rio t&eacute;cnico-administrativo dever&aacute; se afastar destas fun&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B>  Ao docente afastado ficar&aacute; expressamente proibido o exerc&iacute;cio de cargo em comiss&atilde;o, fun&ccedil;&atilde;o gratificada e presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o durante o per&iacute;odo de afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, na forma deste regulamento, sendo computado tal per&iacute;odo para todos os efeitos legais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  Os docentes afastados poder&atilde;o requerer, a qualquer tempo, a mudan&ccedil;a da forma de afastamento, integral ou parcial, prevista neste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  A mudan&ccedil;a de regime de afastamento de que trata o <I>caput </I>deste artigo dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia do departamento no qual o docente estiver lotado e ser encaminhada pela PPG ao CAD para aprova&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>O tempo de afastamento j&aacute; usufru&iacute;do pelo docente ser&aacute; computado para todos os efeitos legais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS PRAZOS PREVISTOS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 </B> Os docentes que se afastarem para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&atilde;o os seguintes limites de prazos de afastamento, limitados aos prazos do programa a ser cursado: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) at&eacute; dois anos para mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) at&eacute; tr&ecirc;s anos para doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) at&eacute; dois anos para cada afastamento para p&oacute;s-doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B>  Os afastamentos ser&atilde;o concedidos por um ano e poder&atilde;o ser prorrogados anualmente, levando em conta a programa&ccedil;&atilde;o inicial proposta pelo departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B>  Os pedidos de prorroga&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser feitos pelo docente, por escrito, 60 (sessenta) dias antes do vencimento do prazo do &uacute;ltimo afastamento concedido, devidamente justificados e acompanhados do relat&oacute;rio circunstanciado das atividades realizadas no ano anterior, carta de avalia&ccedil;&atilde;o do orientador e do plano de atividades para o per&iacute;odo pretendido, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela PPG.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> As prorroga&ccedil;&otilde;es previstas no par&aacute;grafo anterior ser&atilde;o homologadas pelo centro, mediante parecer e aprova&ccedil;&atilde;o do departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B>  As prorroga&ccedil;&otilde;es anuais de que trata este artigo ficam condicionadas &agrave; assinatura de Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida, referente &agrave; somat&oacute;ria das remunera&ccedil;&otilde;es j&aacute; percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, atualizadas monetariamente, sob pena da n&atilde;o prorroga&ccedil;&atilde;o do afastamento e da caracteriza&ccedil;&atilde;o de falta funcional do docente, sujeita ao regime disciplinar da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B>  O Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida obedecer&aacute; ao modelo anexo, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 6º  </B>Quando da n&atilde;o renova&ccedil;&atilde;o do afastamento o servidor dever&aacute; apresentar-se de imediato no &oacute;rg&atilde;o de origem. As solicita&ccedil;&otilde;es de reconsidera&ccedil;&atilde;o e recurso ser&atilde;o concedidas sem efeito suspensivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B>  Com o objetivo de avaliar o desempenho do docente que estiver afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, a institui&ccedil;&atilde;o far&aacute; o acompanhamento de suas atividades por interm&eacute;dio da PPG e do departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  O acompanhamento de que trata este artigo ser&aacute; feito atrav&eacute;s de an&aacute;lise dos documentos enviados pelo docente e seu orientador, constantes do § 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 do art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 desta resolu&ccedil;&atilde;o e de outros documentos legais que poder&atilde;o ser solicitados pelo departamento ou pela PPG, sempre que entenderem necess&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO TERMO DE COMPROMISSO E DO RETORNO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B>  O docente que se afastar para a p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; celebrar Termo de Compromisso com a Universidade, onde constar&atilde;o seus direitos e deveres, de acordo com os modelos anexos, que s&atilde;o partes integrantes desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B>  Caber&aacute; &agrave; Procuradoria Jur&iacute;dica (PJU) e a PPG, a elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso de acordo com as normas do presente regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B>  No seu retorno &agrave; institui&ccedil;&atilde;o, o docente reassumir&aacute; suas fun&ccedil;&otilde;es no mesmo regime de trabalho do afastamento, devendo permanecer na institui&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o mesmo tempo em que ficou afastado de forma integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a metade do tempo em que ficou afastado de forma parcial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Para fim de quita&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso, o tempo de perman&ecirc;ncia do docente na Institui&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; computado ap&oacute;s a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o correspondente ao curso para o qual teve seu afastamento autorizado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B>  O docente que n&atilde;o se dispuser a permanecer na institui&ccedil;&atilde;o, por quaisquer motivos, para cumprimento do disposto no art. 13 desta resolu&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; indenizar a institui&ccedil;&atilde;o, pecuniariamente, com a import&acirc;ncia da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, atualizada monetariamente por &iacute;ndice oficial e acrescidas de juros legais de 0,5% (meio por cento) ao m&ecirc;s, independentemente de notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, no prazo a ser fixado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Na hip&oacute;tese deste artigo, o docente, no ato do pedido de exonera&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; obrigatoriamente assinar Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida referente &agrave; totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, atualizada monetariamente e acrescidas de juros legais de 0,5% (meio por cento) ao m&ecirc;s.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  O Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida obedecer&aacute; ao modelo anexo, que &eacute; parte integrante deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. </B> O n&atilde;o cumprimento, pelo docente, da obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar dentro do prazo fixado pelo CAD, implicar&aacute; na tomada de medidas judiciais cab&iacute;veis, pela Universidade, visando a cobran&ccedil;a de valores, sem preju&iacute;zo das san&ccedil;&otilde;es institucionais e das penalidades disciplinares previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo n&atilde;o ser&aacute; liberada em hip&oacute;tese alguma e n&atilde;o anular&aacute; outras san&ccedil;&otilde;es legais e disciplinares que possam vir a ser aplicadas na &eacute;poca do rompimento do Termo de Compromisso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B>  A aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o n&atilde;o desobriga o docente de indenizar pecuniariamente a institui&ccedil;&atilde;o pelo tempo em que o mesmo deixar de permanecer na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B>  O docente que, durante o per&iacute;odo de afastamento, desistir ou for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&aacute; seu caso analisado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B>  O docente que se desligar do PACD antes do t&eacute;rmino do per&iacute;odo para o qual foi autorizado a afastar-se e antes da obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo, obrigatoriamente ser&aacute; enquadrado no inciso II do art. 19 desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.  </B>Expirado o prazo concedido para o afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, o docente dever&aacute; reassumir imediatamente as suas fun&ccedil;&otilde;es no departamento e, dentro de 30 (trinta) dias, encaminhar &agrave; PPG:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - na hip&oacute;tese de ter conclu&iacute;do o curso:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) documento comprobat&oacute;rio da defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II- na hip&oacute;tese de n&atilde;o ter conclu&iacute;do o curso:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">b) relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas durante o afastamento, com avalia&ccedil;&atilde;o do orientador;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">c) plano de trabalho detalhado por per&iacute;odo n&atilde;o superior a um (um) ano, com carta de avalia&ccedil;&atilde;o e endosso do orientador, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela PPG, visando a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. As atividades previstas no plano de trabalho ser&atilde;o acompanhadas pelo departamento por meio de relat&oacute;rios semestrais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.  </B>A concess&atilde;o de prazo para a apresenta&ccedil;&atilde;o de documento comprobat&oacute;rio da obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo fica condicionada &agrave; assinatura de Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida referente &agrave; somat&oacute;ria das remunera&ccedil;&otilde;es j&aacute; percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, atualizada monetariamente, sob pena de caracteriza&ccedil;&atilde;o de falta funcional sujeita ao regime disciplinar da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.  </B>Findo o prazo de que trata a al&iacute;nea b, inciso II, do art. 19 e n&atilde;o obtido o t&iacute;tulo correspondente, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o de documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o ser concedidos novos prazos ao docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Os novos prazos ser&atilde;o concedidos pelo CAD, mediante solicita&ccedil;&atilde;o acompanhada de justificativa e de um novo plano de trabalho, e n&atilde;o poder&atilde;o ser superiores a um ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  As atividades previstas no plano de trabalho ser&atilde;o acompanhadas pelo departamento por meio de relat&oacute;rios semestrais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B>  O professor n&atilde;o poder&aacute;, em hip&oacute;tese alguma, durante os prazos concedidos, participar de comiss&otilde;es, desenvolver projetos de ensino, pesquisa, extens&atilde;o, presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os ou ocupar qualquer cargo administrativo, devendo dedicar-se exclusivamente &agrave; conclus&atilde;o do trabalho de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o. Durante este per&iacute;odo o departamento n&atilde;o poder&aacute; atribuir ao docente uma carga hor&aacute;ria superior a oito horas semanais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B>  A inobserv&acirc;ncia do disposto no §3º deste artigo, seja pelo docente ou pelo departamento, caracterizar&aacute; falta funcional dos respons&aacute;veis, sujeita ao regime disciplinar da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B>  Expirado o prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) anos ap&oacute;s o retorno do docente &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o apresentando este o documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, aplicar-se-&atilde;o, pela Institui&ccedil;&atilde;o, as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>O processo de capacita&ccedil;&atilde;o do docente ser&aacute; encaminhado pela PPG ao CAD, que declarar&aacute; a situa&ccedil;&atilde;o de inadimpl&ecirc;ncia do docente e determinar&aacute; a instaura&ccedil;&atilde;o de processo administrativo para apura&ccedil;&atilde;o da falta, na forma do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 512/2003-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>Conclu&iacute;do o processo administrativo, este retornar&aacute; ao CAD que definir&aacute; a san&ccedil;&atilde;o a ser aplicada, na forma prevista no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;, e encaminhar&aacute; o processo &agrave; PJU para a cobran&ccedil;a dos valores referentes ao per&iacute;odo de afastamento, nos casos em que se fizer cab&iacute;vel o ressarcimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B>  Aos docentes que, ap&oacute;s expirados os prazos institucionais, e que atualmente permanecem sem a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o correspondente ao curso objeto do afastamento, aplicar-se-&atilde;o as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;, na forma do art. 22 desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B>  Os docentes enquadrados na Resolu&ccedil;&atilde;o n. º 347/97-CAD, com suas altera&ccedil;&otilde;es, dever&atilde;o adequar-se &agrave;s exig&ecirc;ncias da presente resolu&ccedil;&atilde;o, a partir da data de sua publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.  </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo CAD, ouvida a PPG. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B>  Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nº<SUP>s</SUP> 347/97-CAD, 387/2002-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 9 de outubro de 2003.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>Angelo Aparecido Priori</P>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
