<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 014/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o de cursos especiais Educa&ccedil;&atilde;o e Diversidade I e II como Atividade Acad&ecirc;mica Complementar.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados n<U><SUP>o</U>s</SUP> 7.094/99, 11.482/99 </B>e <B>15.546/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 021/97-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 1.793/94-MEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Relat&oacute;rio Final da Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 1.051/99-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 009/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam criados os cursos especiais <B>Educa&ccedil;&atilde;o e Diversidade I e II</B> como Atividade Acad&ecirc;mica Complementar (AAC), podendo curs&aacute;-los todos os alunos dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O curso especial <B>Educa&ccedil;&atilde;o e Diversidade I</B> ser&aacute; oferecido a todas as licenciaturas desta institui&ccedil;&atilde;o, e ter&aacute; como objetivo "a integra&ccedil;&atilde;o da pessoa portadora de defici&ecirc;ncia na sociedade e a contribui&ccedil;&atilde;o do profissional formado pelo curso para esse processo". </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O curso especial <B>Educa&ccedil;&atilde;o e Diversidade II</B> ser&aacute; oferecido aos demais cursos de gradua&ccedil;&atilde;o desta Universidade, e ter&aacute; como objetivo "estudos dos aspectos &eacute;tico-pol&iacute;ticos-educacionais da normaliza&ccedil;&atilde;o e integra&ccedil;&atilde;o da pessoa portadora de necessidades especiais".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>A carga hor&aacute;ria m&iacute;nima de cada um dos cursos ser&aacute; de 34 horas/aula.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Os coordenadores de colegiados de cursos dever&atilde;o orientar os acad&ecirc;micos no cumprimento desta AAC, no sentido de priorizar esta atividade dentre as op&ccedil;&otilde;es contempladas na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 021/97-CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Caber&aacute; ao Programa Interdisciplinar de Apoio e Pesquisa &agrave; Excepcionalidade (PROPAE), o oferecimento dos cursos especiais de que trata esta resolu&ccedil;&atilde;o, de acordo com a demanda existente, bem como proceder o acompanhamento da realiza&ccedil;&atilde;o dos cursos at&eacute; a sua integraliza&ccedil;&atilde;o final.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de mar&ccedil;o de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
