<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 035/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 483 a 519 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.081/93 – volume 02</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 014/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o novo regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica – Mestrado, a nova estrutura curricular do curso, as ementas das disciplinas e a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, conforme anexos I, II, III e IV, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o, que vigorar&atilde;o a partir do ano 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 26 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO DE MESTRADO EM F&Iacute;SICA</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">OBJETIVOS E ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
</B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) tem por objetivo a forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o exerc&iacute;cio de atividades de magist&eacute;rio superior, pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico no campo da F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica da UEM tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de um ano e m&aacute;xima de dois anos, excetuando o per&iacute;odo de trancamento e progress&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o "stricto sensu" da <B>UEM</B>, e pelo presente Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">COORDENA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica ser&aacute; coordenado por um Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Na estrutura organizacional da UEM, o Colegiado do Curso de Mestrado est&aacute; vinculado ao Departamento de F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado do Curso de Mestrado em F&iacute;sica ser&aacute; integrado por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - at&eacute; 10 (dez) membros do corpo docente permanente do Curso de Mestrado em F&iacute;sica, inclu&iacute;dos o coordenador e o vice-coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - um representante do corpo discente do curso de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os representantes previstos no inciso I, bem como o seu n&uacute;mero, ser&atilde;o escolhidos pelo corpo docente permanente do Curso de Mestrado em F&iacute;sica e ter&atilde;o mandatos de dois anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O representante discente ser&aacute; escolhido entre e pelos alunos regulares do Curso de Mestrado, devidamente registrados na UEM, e ter&aacute; mandato de um ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado do Curso de Mestrado ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador escolhidos entre os membros de cada novo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O mandato do coordenador e do vice-coordenador ser&aacute; de 2 (dois) anos e ser&aacute; coincidente com o mandato dos membros do Colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas aus&ecirc;ncias e impedimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> As elei&ccedil;&otilde;es para a escolha dos membros do Colegiado de Curso, bem como do coordenador e do vice-coordenador, ser&atilde;o convocadas pelo Coordenador do Colegiado de Curso, at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado do Curso funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<SUP>o</B></SUP> Compete ao Colegiado do Curso de Mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propor ao CEP modifica&ccedil;&otilde;es no presente Regulamento do Curso de Mestrado em F&iacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – aprovar o oferecimento de disciplinas, as respectivas ementas, programas e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – credenciar docentes para o curso, exceto no caso de docentes sem Doutorado cuja aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao CEP mediante proposta do Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – aprovar a escolha de orientadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - acompanhar as atividades do curso e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P>VII – propor anualmente ao CEP o n&uacute;mero de vagas do curso para os anos seguintes;</P>
<P>&#9;VIII – organizar semestralmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o de uma Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do cat&aacute;logo geral dos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – deliberar sobre a participa&ccedil;&atilde;o de outras Institui&ccedil;&otilde;es no Curso de Mestrado e sobre a colabora&ccedil;&atilde;o de docentes n&atilde;o pertencentes ao Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – apresentar projetos e solicita&ccedil;&otilde;es de recursos a org&atilde;os de fomento e institui&ccedil;&otilde;es afins visando financiamento para a melhoria das atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII– apreciar os relat&oacute;rios enviados pelo Curso &agrave;s entidades de financiamento e &oacute;rg&atilde;os de fomento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII – solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV- deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV – decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI – aprovar as bancas examinadoras de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII – julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII – assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente Regulamento. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX – aprovar as atas das reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do Coordenador do Colegiado de Curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar e presidir as reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Dever&atilde;o ser convocadas 4 (quatro) reuni&otilde;es ordin&aacute;rias por semestre;</P>
<P>&#9;II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa de atividades do curso, sugerindo aos chefes de departamento e diretores de centro as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – organizar e apresentar anualmente ao Colegiado uma presta&ccedil;&atilde;o de contas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - remeter anualmente ao CEP e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII – tomar outras medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O Colegiado de Curso ter&aacute;, subordinada a ele, uma secret&aacute;ria administrativa com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – divulgar editais de inscri&ccedil;&otilde;es nos processos de sele&ccedil;&atilde;o e receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o no Curso de Mestrado dos candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – encaminhar processos para exame ao Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – secretariar as reuni&otilde;es do Colegiado e manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII – manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do Colegiado e do CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Curso de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X – auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do Colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI – enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao art. 53 do presente Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII – exercer outras atividades que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P>T&Iacute;TULO III</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">CORPO DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O corpo docente do Curso de Mestrado em F&iacute;sica &eacute; formado por Professores Permanentes e Professores Participantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados Permanentes os professores da UEM contratados em regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, credenciados pelo Colegiado para exercerem atividades no Curso de Mestrado de forma sistem&aacute;tica;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados Participantes os professores da UEM, ou de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O credenciamento de professores Participantes pelo Colegiado de Curso poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisas por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao DFI/UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - proposta das &aacute;reas de pesquisa do DFI/UEM que suportam o Curso de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Em ambos os casos (incisos I e II), o Colegiado dever&aacute; apreciar a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O descredenciamento de professores do curso, Permanentes ou Participantes ser&aacute;, igualmente, feito pelo Colegiado.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">SELE&Ccedil;&Atilde;O E ADMISS&Atilde;O DO CORPO DISCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> As atividades do Curso de Mestrado em F&iacute;sica s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Anualmente, o Colegiado de Curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas no Curso de Mestrado em F&iacute;sica, levando em conta as disponibilidades de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o dos professores do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; Secretaria do Colegiado e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - hist&oacute;rico escolar do(s) curso(s) de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – c<I>urriculum vitae </I>documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - c&oacute;pia autenticada da carteira de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - c&oacute;pia do CPF. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo Colegiado de Curso, com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por uma Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o especialmente nomeada para este fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso fixar&aacute;, anualmente, as normas de avalia&ccedil;&atilde;o que levar&atilde;o em conta, entre v&aacute;rios poss&iacute;veis aspectos, a grade curricular do(s) curso(s) de gradua&ccedil;&atilde;o e o desempenho acad&ecirc;mico dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Eventualmente, poder&aacute; ser solicitada uma entrevista ao candidato, para complementar o processo seletivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Dos candidatos &agrave; bolsa poder&aacute;, ainda, ser solicitado um teste classificat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso comunicar&aacute; aos candidatos a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> A admiss&atilde;o dos candidatos, selecionados com base no parecer da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; feita em uma das seguintes categorias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - <B>Alunos Regulares</B>: aqueles admitidos com prerrogativas de orienta&ccedil;&atilde;o e que t&ecirc;m direito a diploma de Mestre ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – <B>Alunos N&atilde;o Regulares</B>: alunos n&atilde;o bolsistas admitidos para cursar disciplinas isoladas, sujeitos em rela&ccedil;&atilde;o a estas &agrave;s mesmas exig&ecirc;ncias estabelecidas para os alunos regulares, e que ap&oacute;s o t&eacute;rmino dos estudos ter&atilde;o direito a certificado de conclus&atilde;o com aproveitamento nas disciplinas cursadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Por determina&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso, alunos n&atilde;o regulares dever&atilde;o, eventualmente, cursar disciplinas da gradua&ccedil;&atilde;o indicadas atrav&eacute;s de parecer da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s a an&aacute;lise do hist&oacute;rico escolar da gradua&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Alunos n&atilde;o regulares com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2 (dois) poder&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, serem transferidos para a categoria de alunos regulares se houverem obtido o aceite de orienta&ccedil;&atilde;o de professor do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A solicita&ccedil;&atilde;o deve possuir a anu&ecirc;ncia do orientador.&#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do Curso em regime de tempo integral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> Somente aos alunos Regulares &eacute; facultada a escolha de representantes legais em &oacute;rg&atilde;os deliberativos da UEM.</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA DO CURSO E SISTEMA DE CR&Eacute;DITOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponde a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplina do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> O Curso de Mestrado em F&iacute;sica exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 20 (vinte) cr&eacute;ditos, dos quais 12 (doze) referem-se a disciplinas obrigat&oacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o s&atilde;o computadas, para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos, as horas dedicadas a disciplinas consideradas obrigat&oacute;rias por lei, nem aquelas dedicadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, incluindo os seus respectivos cr&eacute;ditos, constitui o Anexo I do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, poder&atilde;o ser aceitas, como optativas, disciplinas em n&iacute;vel de mestrado ou doutorado de outros departamentos da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero de cr&eacute;ditos do Curso de Mestrado far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao Colegiado de Curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, de at&eacute; 60% (sessenta por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos para o Curso de Mestrado da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O limite de 60% (sessenta por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo Curso aplica-se tamb&eacute;m ao aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos antes do ingresso do aluno, como aluno Regular, no Curso de Mestrado em F&iacute;sica da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado dever&aacute; ocorrer no prazo de at&eacute; 2 (dois) anos, contados a partir da matr&iacute;cula inicial como aluno Regular no curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Excepcionalmente, por solicita&ccedil;&atilde;o do orientador, este prazo poder&aacute; ser dilatado pelo Colegiado de Curso por at&eacute; 6 (seis) meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> Ser&aacute; permitido o trancamento de matr&iacute;cula por 1 (um) semestre ao aluno regular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Observadas a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo, o Colegiado de Curso poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O E FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> A percentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do curso &eacute; de 75% (setenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<P>&#9;<B>Art. 30.</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia:</P>
<P>A = 9,0 a 10,0</P>
<P>B = 8,0 a 8,9</P>
<P>C = 7,0 a 7,9</P>
<P>D = inferior a 7,0</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que, com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 75%, obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> A indica&ccedil;&atilde;o J (Abandono Justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo Colegiado de Curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> A indica&ccedil;&atilde;o T (Transferido) ser&aacute; atribu&iacute;da a disciplinas cursadas com aprova&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo Colegiado de Curso para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos de mestrado da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> Para medir o aproveitamento do aluno no curso, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos j&aacute; obtidos pelo aluno nas diversas disciplinas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 3 (tr&ecirc;s)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 2 (dois)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 1 (um)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = 0 (zero)</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno no curso ser&aacute; expressa por um Coeficiente de Rendimento Acad&ecirc;mico calculado pela m&eacute;dia ponderada da <U>totalidade</U> dos valores num&eacute;ricos obtidos segundo o art. 33, tendo para pesos o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos das respectivas disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Dos cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas optativas somente os doze primeiros cr&eacute;ditos poder&atilde;o ser utilizados para o c&aacute;lculo do coeficiente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido J ou T n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">REGISTRO, INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> Para poderem exercer atividades no Curso de Mestrado em F&iacute;sica, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> Apenas os candidatos selecionados, pelo estabelecido no art. 18 poder&atilde;o requerer a sua matr&iacute;cula no Curso de Mestrado em F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feita na secretaria do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A n&atilde;o inscri&ccedil;&atilde;o no curso dentro do prazo fixado pelo Colegiado implicar&aacute; perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> N&atilde;o ser&aacute; permitida a matr&iacute;cula de alunos sem registro acad&ecirc;mico na UEM em disciplinas do Curso de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 38.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; se cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrado 1/2 (metade) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 39.</B> Quando n&atilde;o estiver exercendo atividades de pesquisa, o aluno Regular em tempo integral dever&aacute; estar matriculado em um m&iacute;nimo de 8 (oito) horas-aula semanais de atividades acad&ecirc;micas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Mediante recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador, esta carga acad&ecirc;mica poder&aacute; ser reduzida para 6 (seis) horas-aula semanais a partir do segundo per&iacute;odo letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> N&atilde;o ser&aacute; permitida nova matr&iacute;cula em disciplina na qual o aluno j&aacute; tenha sido aprovado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar ao Coordenador do Curso e sem justificar formalmente as raz&otilde;es de seu afastamento, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o por prazo superior a 45 (quarenta e cinco) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do Curso de Mestrado o aluno, regular ou especial, que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – n&atilde;o mantiver um quociente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco), ap&oacute;s o primeiro semestre letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – que obtiver coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero) no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 28.</P>
<P>V – que for considerado desistente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> Alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do Curso de Mestrado por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores, e com o endosso do Colegiado de Curso, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> Todo o aluno Regular admitido no Curso de Mestrado em F&iacute;sica dever&aacute; ter um orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O orientador deve pertencer ao corpo docente do Curso de Mestrado e ser professor permanente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O orientador ser&aacute; escolhido pelo aluno no prazo de at&eacute; 6 meses a contar de sua admiss&atilde;o como aluno Regular. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno dever&aacute;, em tempo h&aacute;bil, e com o endosso do professor indicado, submeter sua op&ccedil;&atilde;o &agrave; homologa&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A homologa&ccedil;&atilde;o a que diz respeito o par&aacute;grafo anterior est&aacute; condicionada &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o, pelo orientador, de um Plano Preliminar da Disserta&ccedil;&atilde;o o qual dever&aacute; conter, sucintamente, a justificativa e os objetivos do trabalho de Disserta&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 45.</B> Compete ao orientador:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – orientar o aluno com rela&ccedil;&atilde;o aos aspectos acad&ecirc;micos, em particular ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – orientar e supervisionar estudos, pesquisa e outras atividades relacionadas com a elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – acompanhar o desempenho e o progresso do aluno em todas as atividades do Curso de Mestrado e sugerir medidas cab&iacute;veis, quando necess&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Enquanto o aluno n&atilde;o possuir orientador, o Coordenador do Curso responder&aacute; pela orienta&ccedil;&atilde;o dos aspectos acad&ecirc;micos.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER">DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de Mestre em F&iacute;sica ao aluno regular do Curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso, conforme o Programa de Estudos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - entregar o original e tr&ecirc;s c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o corrigida final aprovada pela Banca Examinadora, ao Colegiado de Curso, at&eacute; um m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa.</P>
<B><P>Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II e III deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> O candidato poder&aacute; optar por uma das seguintes l&iacute;nguas para o exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - ingl&ecirc;s;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – franc&ecirc;s;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – alem&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso fixar&aacute; normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do exame de profici&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de curso poder&aacute; aceitar o exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira realizado pelo aluno atrav&eacute;s do Departamento de Letras da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48</B>. A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, previamente aprovada pelo orientador, dever&aacute; ser feita pelo candidato ao Colegiado de Curso em prazo n&atilde;o inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Juntamente com a solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o candidato dever&aacute; entregar &agrave; secretaria do Colegiado tantas c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado quantos forem os membros da Banca Examinadora, incluindo os suplentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 49.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma banca examinadora composta de, no m&iacute;nimo, 3 (tr&ecirc;s) professores, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o e, outro, um professor n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada Banca ter&aacute; dois professores suplentes, sendo pelo menos um deles n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica, em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em no m&aacute;ximo 45 (quarenta e cinco) minutos, findos os quais a Banca proceder&aacute; a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do candidato por um per&iacute;odo n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s a argui&ccedil;&atilde;o prevista no par&aacute;grafo anterior, o presidente da Banca assegurar&aacute; aos demais presentes o direito de solicitar ao candidato esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o, por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 (vinte) minutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a Banca Examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprova&ccedil;&atilde;o por consenso, condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o de corre&ccedil;&otilde;es no trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - reprova&ccedil;&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao Colegiado de Curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no curso sem o cumprimento de todos os requisitos do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em Livro de Atas pr&oacute;prio pelo Presidente da Banca Examinadora, ou por secret&aacute;ria(o) especialmente designada(o), e a ata assinada pelos membros da Banca.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Curso de Mestrado em F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54.</B> Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 55.</B> O presente Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s aprova&ccedil;&atilde;o pelo CEP, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.<B>&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR </P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=602>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P><FONT FACE="Arial">DISCIPLINAS OBRIGAT&Oacute;RIAS</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>C&Oacute;D.</P>
<P>DISC.</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>Nº DE CR&Eacute;D.</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DISCIPLINAS OPTATIVAS</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>C&Oacute;DIGO</P>
<P>DISC.</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>Nº DE CR&Eacute;D</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>1. Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4003</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>1. Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4004</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>2. Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4006</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>2. F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4009</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>3. Eletrodin&acirc;mica I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4008</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>3. Mec&acirc;nica Cl&aacute;ssica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4007</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>4. M&eacute;todos de F&iacute;sica Te&oacute;rica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4010</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>5. T&oacute;picos Especiais I </B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4011</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>6. T&oacute;picos Especiais II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4012</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>2 a 4</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>7. Semin&aacute;rios I</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI4005</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>8. Semin&aacute;rios II</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>9. Fen&ocirc;menos Fotot&eacute;rmicos</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>10. Espectroscopia M&ouml;ssbauer</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>11. T&oacute;picos em Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>12. F&iacute;sica dos Cristais L&iacute;quidos</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P>13. Est&aacute;gio Docente I </B>(obrigat&oacute;rio para bolsistas CAPES/DS)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>DFI</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT FACE="Arial"><P>02</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO iII</P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS </P>
</B><P ALIGN="CENTER">1. DISCIPLINAS OBRIGAT&Oacute;RIAS</P>
<B><P>Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Revis&atilde;o de conceitos fundamentais. Postulados da Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica e suas conseq&uuml;&ecirc;ncias. Evolu&ccedil;&atilde;o temporal: propagadores e integrais de trajet&oacute;ria. Teoria do Momento Angular. Estados ligados: solu&ccedil;&otilde;es exatas. M&eacute;todos de aproxima&ccedil;&atilde;o por estados ligados: teoria de perturba&ccedil;&atilde;o, WKB, variacional, Hartree-Fock e Thomas Fermi.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Fundamentos estat&iacute;sticos da termodin&acirc;mica. Equa&ccedil;&atilde;o de Liouville. Teoria dos Ensembles. Formula&ccedil;&atilde;o da Estat&iacute;stica Qu&acirc;ntica: gases ideais de Bose e de Fermi. Sistemas de part&iacute;culas interagentes. Expans&atilde;o virial. Transi&ccedil;&otilde;es de Fase.</P>
<B><P>Eletrodin&acirc;mica I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Fundamentos de eletromagnetismo. Eletrodin&acirc;mica no v&aacute;cuo. Eletrost&aacute;tica. For&ccedil;a de Lorentz. Condi&ccedil;&otilde;es de contorno. Expans&atilde;o multipolar. Equa&ccedil;&otilde;es de Laplace e Poisson. Eletrodin&acirc;mica. Equa&ccedil;&otilde;es de Maxwell. Fun&ccedil;&otilde;es Potenciais. Autoenergia e fun&ccedil;&atilde;o de Lagrange de part&iacute;culas carregadas. Ondas Eletromagn&eacute;ticas. Fen&ocirc;menos eletromagn&eacute;ticos em plasmas potenciais de Lienard-Wiechert e radia&ccedil;&atilde;o. Sistemas radiantes simples.</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>2. disciplinas optativas</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; teoria de espalhamento. Teoria estacion&aacute;ria de espalhamento: Equa&ccedil;&atilde;o de Lippman-Schwinger. Aproxima&ccedil;&atilde;o de Born. Ondas parciais. Teorema &oacute;tico. A matriz S de espalhamento. Propriedades anal&iacute;ticas da matriz S. Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Mec&acirc;nica Qu&acirc;ntica Relativ&iacute;stica. A equa&ccedil;&atilde;o de Klein-Gordon. A Equa&ccedil;&atilde;o de Dirac: campo central. Momentum angular. Corre&ccedil;&otilde;es relativ&iacute;sticas. Aplica&ccedil;&otilde;es simples. Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; teoria de muitos corpos. O m&eacute;todo de Hartree-Fock. Segunda quantiza&ccedil;&atilde;o. Quantiza&ccedil;&atilde;o do campo eletromagn&eacute;tico e aplica&ccedil;&otilde;es. O problema de correla&ccedil;&atilde;o. M&eacute;todos perturbativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica do Estado S&oacute;lido</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estrutura Peri&oacute;dica. Ondas na Rede. Estados Eletr&ocirc;nicos. Propriedades Est&aacute;ticas de S&oacute;lidos. Intera&ccedil;&atilde;o El&eacute;tron-El&eacute;tron.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mec&acirc;nica Cl&aacute;ssica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Princ&iacute;pio Variacional. Formula&ccedil;&atilde;o Lagrangeana. Pequenas Oscila&ccedil;&otilde;es. Formula&ccedil;&atilde;o Hamiltoniana. Transforma&ccedil;&otilde;es Can&ocirc;nicas. Invariantes Adiab&aacute;ticos. Teoria de Hamilton-Jacobi. Analogia Mec&acirc;nico-&Oacute;ptica. Formula&ccedil;&atilde;o Lagrangiana e Hamiltoniana de Campos e Meios Cont&iacute;nuos. Formula&ccedil;&atilde;o Relativ&iacute;stica para a Mec&acirc;nica Cl&aacute;ssica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos de F&iacute;sica Teorica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>An&aacute;lise e estudo de problemas de contorno em f&iacute;sica cl&aacute;ssica e f&iacute;sica qu&acirc;ntica, abrangendo os seguintes t&oacute;picos: An&aacute;lise de Fourier, An&aacute;lise Tensorial, Fun&ccedil;&otilde;es de Green, Equa&ccedil;&otilde;es Integrais e Solu&ccedil;&otilde;es de Equa&ccedil;&otilde;es Diferenciais pelo M&eacute;todo do WKB. </P>
<B><P>T&oacute;picos Especiais I&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Disciplinas especiais abordando t&oacute;picos vari&aacute;veis de acordo com o interesse espec&iacute;fico do curso.</P>
<B><P>T&oacute;picos Especiais II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Disciplinas especiais abordando t&oacute;picos vari&aacute;veis de acordo com o interesse espec&iacute;fico do curso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Apresenta&ccedil;&atilde;o e exposi&ccedil;&atilde;o de temas de interesse do curso. Apresenta&ccedil;&atilde;o e exposi&ccedil;&atilde;o, pelo aluno, do andamento de seu trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">DISCIPLINAS NOVAS (OPTATIVAS)</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Fen&ocirc;menos Fotot&eacute;rmicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>As T&eacute;cnicas Fotot&eacute;rmicas. Aspectos Hist&oacute;ricos. Princ&iacute;pios e Aplica&ccedil;&otilde;es. Equa&ccedil;&atilde;o de Difus&atilde;o de Calor e propriedades da propaga&ccedil;&atilde;o de calor em meios cont&iacute;nuos. Propriedades &Oacute;pticas e T&eacute;rmicas da Mat&eacute;ria. T&eacute;cnicas de An&aacute;lise: Espectroscopia, Microscopia, Detec&ccedil;&atilde;o Piezo e Piroel&eacute;trica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">F&iacute;sica dos Cristais L&iacute;quidos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Propriedades F&iacute;sico-qu&iacute;micas dos cristais l&iacute;quidos. Teoria El&aacute;stico-Cont&iacute;nua para cristais l&iacute;quidos nem&aacute;ticos; Teoria de Landau-de Gennes para os cristais l&iacute;quidos; Efeitos de superf&iacute;cie em cristais l&iacute;quidos; Instabilidades; T&eacute;cnicas experimentais: Microscopia &oacute;ptica; Densitometria; Conoscopia; Transmit&acirc;ncia; Reologia. </P>
<B><P>Espectroscopia M&ouml;ssbauer</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>O Efeito M&ouml;ssbauer. O Fator f . As intera&ccedil;&otilde;es hiperfinas. As t&eacute;cnicas experimentais. Tratamento de dados.</P>
<B><P>T&oacute;picos em Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Disciplina especial abordando T&oacute;picos em Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica de acordo com o interesse espec&iacute;fico do curso.</P>
<B><P>Semin&aacute;rios II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Apresenta&ccedil;&atilde;o e exposi&ccedil;&atilde;o de temas de interesse do curso. Apresenta&ccedil;&atilde;o e exposi&ccedil;&atilde;o, pelo aluno, do andamento de seu trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P>Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia I * </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>O Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia como disciplina ser&aacute; desenvolvido em forma de atividades did&aacute;ticas, em que a participa&ccedil;&atilde;o do aluno da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, visa a complementa&ccedil;&atilde;o da sua forma&ccedil;&atilde;o did&aacute;tica e pedag&oacute;gica.</P>
<P>* Disciplina obrigat&oacute;ria para bolsistas da CAPES/Demanda Social</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DAS NOVAS DISCIPLINAS (OPTATIVAS)</P>
<P>DEPARTAMENTO DE F&Iacute;SICA</P>
</B><P>Fen&ocirc;menos Fotot&eacute;rmicos</P>
<P>F&iacute;sica dos Cristais L&iacute;quidos</P>
<P>Espectroscopia M&ouml;ssbauer</P>
<P>T&oacute;picos em Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica</P>
<P>Semin&aacute;rios II</P>
<P>Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia I</P></FONT></BODY>
