<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 047/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento da Comiss&atilde;o de Conduta &Eacute;tica no Uso de Animais em Experimenta&ccedil;&atilde;o na UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.219/00</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Lei Federal n<U><SUP>o</U></SUP> 6.638 de 08 de maio de 1979;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 832/99-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 025/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">I – DA DEFINI&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<SUP>o</SUP> </B>A Comiss&atilde;o de &Eacute;tica na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal (CEEA) &eacute; o &oacute;rg&atilde;o respons&aacute;vel pelo acompanhamento das atividades que envolvam a utiliza&ccedil;&atilde;o de animais.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">II – DAS FINALIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<SUP>o</SUP> </B>A CEEA tem por finalidade orientar, analisar, emitir parecer e expedir certificados, &agrave; luz dos Princ&iacute;pios &Eacute;ticos na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal elaborado pelo Col&eacute;gio Brasileiro de Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal (COBEA), sobre os protocolos de experimenta&ccedil;&atilde;o (ensino e pesquisa) que envolvam o uso de animais, bem como fiscalizar o cumprimento deste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">III – DA CONSTITUI&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A CEEA &eacute; constitu&iacute;da por 01 representante docente e respectivo suplente de cada centro, 01 m&eacute;dico veterin&aacute;rio (registrado no Conselho Regional de Medicina Veterin&aacute;ria (CRMV) do Biot&eacute;rio Central e 01 representante da Sociedade Protetora dos Animais legalmente estabelecida no pa&iacute;s, ou outro &oacute;rg&atilde;o ou sociedade p&uacute;blica ou privada, ligada a prote&ccedil;&atilde;o de animais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A falta do representante da Sociedade Protetora dos Animais ou outro &oacute;rg&atilde;o ligado a prote&ccedil;&atilde;o dos animais, n&atilde;o impede a constitui&ccedil;&atilde;o ou funcionamento da CEEA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os representantes titulares de cada centro e seus respectivos suplentes ser&atilde;o indicados pelos Conselhos Departamentais, com experi&ecirc;ncia cient&iacute;fica preferencialmente na &aacute;rea.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O mandato dos membros ser&aacute; de 02 (dois) anos com possibilidade de uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>A CEEA ser&aacute; dirigida por um Presidente e um Vice-Presidente que dever&atilde;o ser eleitos por seus pares no in&iacute;cio do mandato e assessorados por um secret&aacute;rio executivo indicado pela Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">IV – DA COMPET&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>&Eacute; da compet&ecirc;ncia da CEEA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I –&#9;cumprir e fazer cumprir, nos limites de suas atribui&ccedil;&otilde;es, o disposto na legisla&ccedil;&atilde;o nacional e nas demais leis aplic&aacute;veis &agrave; utiliza&ccedil;&atilde;o de animais para o ensino e pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II –&#9;examinar previamente os procedimentos de ensino ou pesquisa, a serem realizados para determinar sua compatibilidade com a legisla&ccedil;&atilde;o aplic&aacute;vel;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III -&#9;manter o cadastro atualizado dos procedimentos de ensino e pesquisa com animais, realizados ou em andamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV -&#9;manter cadastro de pesquisadores, que realizam procedimentos de ensino e pesquisa com animais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V -&#9;expedir, no &acirc;mbito de suas atribui&ccedil;&otilde;es, certificados que se fizerem necess&aacute;rios junto aos &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave; pesquisa, peri&oacute;dicos cient&iacute;ficos ou outros;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI -&#9;divulgar, quando necess&aacute;rio, toda e qualquer informa&ccedil;&atilde;o referente a &eacute;tica na experimenta&ccedil;&atilde;o animal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Das decis&otilde;es proferidas pela CEEA caber&aacute; recurso, sem efeito suspensivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os membros da CEEA responder&atilde;o pelos preju&iacute;zos que, por dolo, causarem &agrave;s pesquisas em andamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os membros da CEEA est&atilde;o obrigados a resguardar o segredo cient&iacute;fico e industrial, desde que o mesmo seja compat&iacute;vel com a presente Resolu&ccedil;&atilde;o, sob pena de responsabilidade.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">V – DOS PROCEDIMENTOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os pesquisadores respons&aacute;veis por procedimentos de ensino e pesquisa, que envolvam o uso de animais, dever&atilde;o preencher formul&aacute;rio pr&oacute;prio e encaminh&aacute;-lo a CEEA, antes da sua execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>A CEEA ter&aacute; prazo de at&eacute; 30 (trinta) dias, ap&oacute;s o recebimento do projeto, para emitir o parecer.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>Todo parecer emitido pela CEEA ser&aacute; de car&aacute;ter sigiloso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10. </B>A CEEA dever&aacute; reunir-se ordinariamente uma vez por m&ecirc;s, ou extraordinariamente sempre que necess&aacute;rio, a ju&iacute;zo do Presidente ou por convoca&ccedil;&atilde;o da maioria dos seus membros.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">VI- DAS PENALIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>Constatado qualquer procedimento em desacordo com os princ&iacute;pios da &eacute;tica e legisla&ccedil;&atilde;o vigente, a CEEA solicitar&aacute;, ao docente respons&aacute;vel, a paralisa&ccedil;&atilde;o de sua execu&ccedil;&atilde;o, at&eacute; que a irregularidade seja sanada, sem preju&iacute;zo de outras medidas cab&iacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico: </B>Os pesquisadores respons&aacute;veis por procedimentos que a CEEA julgar que n&atilde;o estejam de acordo com os Princ&iacute;pios &Eacute;ticos na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal (Anexo I) elaborados pelo COBEA, ficar&atilde;o impossibilitados de receber o certificado.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">VII – DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>A primeira CEEA ter&aacute; o prazo de 90 dias para instala&ccedil;&atilde;o, contados a partir da homologa&ccedil;&atilde;o da presente Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>Procedimentos de ensino e pesquisa iniciados, anteriormente &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o desse regulamento, ter&atilde;o direito a encaminhar o(s) projeto(s) para aprecia&ccedil;&atilde;o da CEEA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela CEEA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 24 de maio de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<U><P ALIGN="CENTER">PRINC&Iacute;PIOS &Eacute;TICOS NA EXPERIMENTA&Ccedil;&Atilde;O ANIMAL</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;O progresso dos conhecimentos humanos, notadamente os referentes &agrave; biologia, &agrave; medicina humana e dos animais, &eacute; necess&aacute;rio. O homem precisa utilizar animais na busca de conhecimento, para se nutrir, se vestir e trabalhar. Assim ele deve respeitar o animal, seu auxiliar, como um ser vivente como ele.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Postula-se:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Todas as pessoas que pratiquem a experimenta&ccedil;&atilde;o biol&oacute;gica devem tomar consci&ecirc;ncia de que o animal &eacute; dotado de sensibilidade, de mem&oacute;ria e que sofre sem poder escapar &agrave; dor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O experimentador &eacute;, moralmente respons&aacute;vel por suas escolhas e por seus atos na experimenta&ccedil;&atilde;o animal.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Procedimentos que envolvam animais devem prever e se desenvolver considerando-se sua relev&acirc;ncia para a sa&uacute;de humana ou animal, a aquisi&ccedil;&atilde;o de conhecimentos ou o bem da sociedade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os animais selecionados para um experimento devem ser de esp&eacute;cie e qualidade apropriados e apresentar boas condi&ccedil;&otilde;es de sa&uacute;de, utilizando-se o n&uacute;mero m&iacute;nimo necess&aacute;rio para se obter resultados v&aacute;lidos. Ter em mente a utiliza&ccedil;&atilde;o de m&eacute;todos alternativos, tais como modelos matem&aacute;ticos, simula&ccedil;&atilde;o por computador e sistemas biol&oacute;gicos <I>in vitro</I>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>&Eacute; imperativo que se utilizem animais de maneira adequada, incluindo a&iacute; evitar o desconforto, ang&uacute;stia e dor. Os investigadores devem considerar que os processos determinantes de dor ou ang&uacute;stia em seres humanos causam o mesmo em outras esp&eacute;cies, a n&atilde;o ser que o contr&aacute;rio tenha se demonstrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Todos os procedimentos com animais que podem causar dor ou ang&uacute;stia, precisam se desenvolver com seda&ccedil;&atilde;o, analgesia ou anestesia adequada. Atos cir&uacute;rgicos ou outros atos dolorosos n&atilde;o podem se implementar em animais n&atilde;o anestesiados e que estejam apenas paralisados por agente qu&iacute;mico e/ou f&iacute;sico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os animais que sofram dor ou ang&uacute;stia intensa ou cr&ocirc;nica, que n&atilde;o possam se aliviar e os que n&atilde;o ser&atilde;o utilizados devem ser sacrificados por m&eacute;todo indolor e que n&atilde;o cause estresse.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>O uso de animais em procedimentos did&aacute;ticos e experimentais pressup&otilde;e a disponibilidade de alojamento que proporcione condi&ccedil;&otilde;es de vida adequadas &agrave;s esp&eacute;cies, contribuindo para sua sa&uacute;de e conforto. O transporte, a acomoda&ccedil;&atilde;o, a alimenta&ccedil;&atilde;o e os cuidados com os animais criados ou usados para fins biom&eacute;dicos devem ser dispensados por t&eacute;cnico qualificado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os investigadores e funcion&aacute;rios devem ter qualifica&ccedil;&atilde;o e experi&ecirc;ncia adequadas para exercer procedimentos em animais vivos. Deve-se criar condi&ccedil;&otilde;es para seu treinamento no trabalho, incluindo aspectos de trato e uso humanit&aacute;rio dos animais de laborat&oacute;rio. </P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Comiss&atilde;o de &Eacute;tica para o Uso de Animais no Ensino e Pesquisa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">PROTOCOLO PARA USO DE ANIMAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">PROTOCOLO N<SUP>o</SUP> ____________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1. Finalidades: &#9;Pesquisa <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;Controle de qualidade qu&iacute;mico/biol&oacute;gico <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. Data:&#9;&#9;In&iacute;cio ____/____/_____ &#9;&#9; T&eacute;rmino ____/____/_____&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3. Principal Pesquisador:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome:_________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Centro__________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Departamento/unidade_____________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Fone ____________________ Ramal __________ </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Fax _____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Email ___________________________________________</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Colaboradores ___________________________________________________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9; ___________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9; ___________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4. T&iacute;tulo do Projeto: ________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5. Equipe do Projeto:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.1. Qualifica&ccedil;&atilde;o da Equipe: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Experi&ecirc;ncia pr&eacute;via: &#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> <FONT SIZE=6>&#9;</FONT>&#9;N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Por quanto tempo___________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Treinamento:&#9;&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> <FONT SIZE=6>&#9;</FONT>&#9;N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Por quanto tempo___________</P>
<OL START=6>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Objetivos do Projeto_____________________________________________________</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Informa&ccedil;&otilde;es sobre o Modelo Animal Experimental:</LI></P>
<OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Descri&ccedil;&atilde;o:</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Esp&eacute;cie utilizada: &#9;Ratos <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Camundongos <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;Hamster <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Gerbil <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Primata n&atilde;o-humano<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;C&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Coelho&#9; <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Outro vertebrado:______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ra&ccedil;a/Linhagem:______________________________________________________&#9; Sexo:&#9;&#9;Macho <FONT FACE="Symbol"></FONT> <FONT SIZE=6>&#9;</FONT>&#9;F&ecirc;mea <FONT FACE="Symbol"></FONT> <FONT SIZE=6>&#9;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">Idade__________ Peso:___________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Existe planejamento estat&iacute;stico? &#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Qual o crit&eacute;rio Utilizado para definir a amostra?____________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">___________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">N&uacute;mero de Animais/Grupo_____________ N&uacute;mero de Grupos_______________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Quantidade Total de Animais a ser utilizada no projeto:______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Condi&ccedil;&otilde;es de manuten&ccedil;&atilde;o:</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">N<SUP>o </SUP>Animais/gaiola________________ Tipo de gaiola/cama__________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;gua:&#9;Filtrada: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Clorada: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Autoclavada: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> <FONT SIZE=6>.</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">Alimenta&ccedil;&atilde;o: Ra&ccedil;&atilde;o Comercial: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________ </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ra&ccedil;&atilde;o Purificada: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ra&ccedil;&atilde;o semi-Purificada: Sim<FONT FACE="Symbol"></FONT> N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Suplementa&ccedil;&atilde;o: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Procedimentos Experimentais </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jejum: &#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Restri&ccedil;&atilde;o h&iacute;drica:&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Imobiliza&ccedil;&atilde;o do animal: &#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como_____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Anestesia:&#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como _____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cirurgia: &#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Recupera&ccedil;&atilde;o p&oacute;s-cirurgia: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Usar&aacute; analg&eacute;sico:&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9; Dose______________ Via________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outros procedimentos:____________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O experimento &eacute; espec&iacute;fico para:* &#9;Dor:&#9;&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Estresse:&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Anorexia:&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">* <FONT SIZE=2>Para qualquer um destes tr&ecirc;s itens acima, envie c&oacute;pia de 2 (dois) trabalhos referentes ao assunto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">* Justifique a finalidade de utilizar este tipo de experimento</FONT>_____________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<FONT SIZE=6><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">Exposi&ccedil;&atilde;o a agentes qu&iacute;mico/f&iacute;sico/biol&oacute;gico/mec&acirc;nico:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________ Dose/Tempo___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Extra&ccedil;&atilde;o de flu&iacute;dos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual______________ Via______________ Volume_________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Extra&ccedil;&atilde;o de &oacute;rg&atilde;os:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual(is)_____________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Inocula&ccedil;&atilde;o de subst&acirc;ncias, drogas, medicamentos ou outros:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual_____________ Via_______ Dose/Frequ&ecirc;ncia __________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Uso de subst&acirc;ncias, drogas, medicamentos ou outros na alimenta&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual(is)___________________________Volume____________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Necessidade de tempo de car&ecirc;ncia antes do abate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Tempo______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Destino dos Animais:</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Aproveitado: &#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como_____________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Eutan&aacute;sia: Deslocamento cervical <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Decapita&ccedil;&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;CO<SUB>2 <FONT FACE="Symbol"></FONT> </SUB>&#9;&#9;&#9;Perfus&atilde;o sob anestesia <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Aproveitamento da anestesia&#9;<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;&#9;&#9;Exsanguina&ccedil;&atilde;o sob anestesia&#9;<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Outros__________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Resumo do Procedimento Experimental:_____________________________________</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Termo de Responsabilidade:</LI></P></OL>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Eu asseguro &agrave; CEEA/UEM que:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">11.1.Li os Princ&iacute;pios &Eacute;ticos da Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal elaborado pelo COBEA (Col&eacute;gio Brasileiro de Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal) e concordo plenamente com as exig&ecirc;ncias durante a vig&ecirc;ncia deste protocolo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">11.2. Este estudo n&atilde;o &eacute; desnecessariamente duplicativo, tem m&eacute;rito cient&iacute;fico e que a equipe que participa deste projeto foi treinada e &eacute; competente para executar os procedimentos descritos nesse protocolo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">11.3. Comprometo-me a solicitar nova aprova&ccedil;&atilde;o deste protocolo sempre que ocorra altera&ccedil;&atilde;o significativa nos experimentos aqui descritos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">11.4. Tudo o que foi declarado neste protocolo &eacute; a absoluta express&atilde;o da verdade. Estou ciente que o n&atilde;o cumprimento das condi&ccedil;&otilde;es aqui especificadas &eacute; de minha total responsabilidade(pesquisador principal) e que estarei sujeito &agrave;s puni&ccedil;&otilde;es previstas na legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nome:_________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Data: ____/____/________&#9;Assinatura: __________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">APROVA&Ccedil;&Atilde;O DA CEEA/UEM</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Data da reuni&atilde;o: _____/_____/_________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: _______________________________ Assinatura: _______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ______________________________ Assinatura: ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome do Presidente:______________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Assinatura do Presidente: ________________________________________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Comiss&atilde;o de &Eacute;tica para o Uso de Animais no Ensino e Pesquisa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">PROTOCOLO PARA USO DE ANIMAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">PROTOCOLO N<SUP>o</SUP>________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1. Finalidade: Ensino <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;Especificar a atividade ________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. Data de Realiza&ccedil;&atilde;o: In&iacute;cio: ____/____/_______ &#9; T&eacute;rmino: ____/____/________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3.Professor(a): ____________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4. Centro/Departamento/Unidade:______________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5. T&iacute;tulo da Aula:___________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">6. Informa&ccedil;&otilde;es sobre o Modelo Animal Utilizado na aula:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ratos <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Camundongos <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Hamster <FONT FACE="Symbol"></FONT> Gerbil <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Primata n&atilde;o-humano <FONT FACE="Symbol"></FONT> C&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Coelho <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; Outros Vertebrados<FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual ___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ra&ccedil;a/linhagem: _________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sexo: &#9;Macho <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;F&ecirc;mea&#9;<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Idade:_____________ Peso ______________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Quantidade de animais a ser utilizada na aula:______________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">7. Procedimentos:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">A aula envolve:</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Jejum: &#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Restri&ccedil;&atilde;o h&iacute;drica:&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Imobiliza&ccedil;&atilde;o do animal: &#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como_____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Anestesia:&#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como _____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cirurgia: &#9;&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Recupera&ccedil;&atilde;o p&oacute;s-cirurgia: Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Dura&ccedil;&atilde;o___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Usar&aacute; analg&eacute;sico:&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Abate do Animal:&#9;&#9; Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como _____________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Exposi&ccedil;&atilde;o a agentes qu&iacute;mico/f&iacute;sico/biol&oacute;gico/mec&acirc;nico:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual__________________ Dose/Tempo___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Extra&ccedil;&atilde;o de flu&iacute;dos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual______________ Via______________ Volume_________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Extra&ccedil;&atilde;o de &oacute;rg&atilde;os:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual(is)_____________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Inocula&ccedil;&atilde;o de subst&acirc;ncias, drogas, medicamentos ou outros:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual_____________ Via_______ Dose/Frequ&ecirc;ncia __________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Uso de subst&acirc;ncias, drogas, medicamentos ou outros na alimenta&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Qual(is)___________________________Volume____________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Necessidade de tempo de car&ecirc;ncia antes do abate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Tempo______________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Outros:________________________________________________________________</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">A aula &eacute; espec&iacute;fica para:* &#9;&#9;Dor:&#9;&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Estresse:&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Anorexia:&#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9; N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Outros _______________________________&#9;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">* Justifique a finalidade de utilizar este tipo de aula ______</FONT>_____________________________</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Eutan&aacute;sia: Deslocamento cervical <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Decapita&ccedil;&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;CO<SUB>2 <FONT FACE="Symbol"></FONT> </SUB>&#9;&#9;&#9;Perfus&atilde;o sob anestesia <FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Aproveitamento da anestesia&#9;<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;&#9;&#9;&#9;Exsanguina&ccedil;&atilde;o sob anestesia&#9;<FONT FACE="Symbol"></FONT> &#9;Outros__________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Aproveitado da carca&ccedil;a: &#9;Sim <FONT FACE="Symbol"></FONT> N&atilde;o <FONT FACE="Symbol"></FONT> Como_____________________________</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">8. Resumo do Procedimento Experimental da Aula:_______________________________</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Eu asseguro &agrave; CEEA/UEM que:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">9.1. Li os Princ&iacute;pios &Eacute;ticos da Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal elaborado pelo COBEA (Col&eacute;gio Brasileiro de Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal) e concordo plenamente com as exig&ecirc;ncias durante a aula;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">9.2. Tudo o que foi declarado neste protocolo &eacute; a absoluta express&atilde;o da verdade. Estou ciente que o n&atilde;o cumprimento das condi&ccedil;&otilde;es aqui especificadas &eacute; de minha total responsabilidade(Professor) e que estarei sujeito &agrave;s puni&ccedil;&otilde;es previstas na legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nome:_________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Data: ____/____/________&#9;Assinatura: __________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">APROVA&Ccedil;&Atilde;O DA CEEA/UEM</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Data da reuni&atilde;o: _____/_____/_________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Assinatura do Presidente: _________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Assinatura do(a) Secret&aacute;rio(a):_____________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Comiss&atilde;o de &Eacute;tica na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal</P>
<P ALIGN="CENTER">CEEA/UEM</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">C E R T I F I C A D O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Certificamos que o Protocolo No___________________ , sobre____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">sob a responsabilidade de__________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">est&aacute; de acordo com os Princ&iacute;pios &Eacute;ticos na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal, adotados pelo Col&eacute;gio Brasileiro de Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal (COBEA), tendo sido aprovado pela Comiss&atilde;o de &Eacute;tica na Experimenta&ccedil;&atilde;o Animal (CEEA/UEM) em reuni&atilde;o realizada em _____/____/_______. Este certificado expira em _____/_____/________.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">C E R T I F I C A T E</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">We certify that the protocol N<SUP>o<B> </SUP>_</B>________________ , about ______________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_______________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________________________________________________________ ,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">is in agreement with the Ethical Principles in Animal Research adopted by Brazilian College of Animal Experimentation (COBEA) and was approved by the State University of Maring&aacute;/UEM Ethical Committee for Animal Research (CEEA/UEM) in ____/____/_______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Expiration date: ____/____/_________.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; Maring&aacute;, _____/_____/__________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">________________________________ _____________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Prof(a) Dr(a)&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Prof.(a) Dr(a)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">President - CEEA/UEM&#9;&#9;&#9;&#9;Secretary -CEEA/UEM</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>

<P ALIGN="CENTER">ESQUEMA DE TRAMITA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Entrega do protocolo preenchido para a CEEA/UEM, em 2 (duas) vias, at&eacute; 2 (dois) dias &uacute;teis anterior a data da reuni&atilde;o.</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </P>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="36%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Emiss&atilde;o do n&uacute;mero protocolar pela CEEA/UEM .</TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </P>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="36%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Presidente da CEEA/UEM </TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="36%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Distribui&ccedil;&atilde;o para os membros da CEEA/UEM .</TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Relator emite parecer dentro do prazo de at&eacute; 15 dias para uso de animais em ensino e de at&eacute; 30 dias para uso de animais em pesquisa.</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Aprovado</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Aprovado com pend&ecirc;ncias</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Com Pend&ecirc;ncias</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Reprovado</TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> &#9;&#9;&#9;&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> &#9;&#9;&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> &#9;&#9;&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> </P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<P><FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> </TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Volta para o Pesquisador/professor para ajustes e em seguida o envio para nova an&aacute;lise pela CEEA/UEM</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Symbol"><P ALIGN="CENTER">&szlig;</FONT> </TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<FONT FACE="Symbol">&szlig;</FONT> </P>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=598>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">Emiss&atilde;o pela CEEA/UEM de certificado ou decis&atilde;o de n&atilde;o aceite para o Professor/Pesquisador</TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P></BODY>
