<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 074/2000-CEP</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova abertura de vagas para sele&ccedil;&atilde;o ao Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia – Mestrado, altera o Regulamento do Programa e aprova a inclus&atilde;o de disciplinas optativas.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 805 a 811 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 695/95 – volume 03</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 031/97-COU, 055/96-CEP e 094/97-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso XVII do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 052/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 16 (dezesseis) vagas para sele&ccedil;&atilde;o ao Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia – Mestrado, para o ano 2001 e mais 4 (quatro) vagas exclusivas para alunos estrangeiros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica alterado o inciso I do art. 6<U><SUP>o</U></SUP> do Regulamento do curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em n&iacute;vel de Mestrado, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 055/96-CEP, que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;"Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> ................................................................................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – seis docentes titulares e dois suplentes, eleitos por seus pares, dentre os professores permanentes do curso, pertencentes a UEM".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovada a inclus&atilde;o de disciplinas optativas no curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia – Mestrado, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – DISCIPLINA: <B>Planejamento Ambiental de &Aacute;reas Urbanas</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">CARGA HOR&Aacute;RIA: 60 horas/aula e 4 cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O: Departamento de Geografia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: Planejamento e estudo de quest&otilde;es ambientais com ocorr&ecirc;ncia em &aacute;reas urbanas: processos antr&oacute;picos e suas conseq&uuml;&ecirc;ncias sobre o meio f&iacute;sico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – DISCIPLINA: <B>Gest&atilde;o dos Res&iacute;duos S&oacute;lidos Urbanos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">CARGA HOR&Aacute;RIA: 60 horas/aula e 4 cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O: Departamento de Geografia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: Planejamento e gest&atilde;o dos res&iacute;duos s&oacute;lidos urbanos, considerando-se os impactos ambientais causados por falhas nos instrumentos de gest&atilde;o e recupera&ccedil;&atilde;o de &aacute;reas urbanas degradadas por esse processo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 9 de agosto de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal Termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></BODY>
