<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 094/2000-CEP</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regulamenta as atividades do Comit&ecirc; Permanente de &Eacute;tica em Pesquisa Envolvendo os Seres Humanos e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 126/97-CEP.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 735/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 196/96-CNS – Conselho Nacional de Sa&uacute;de sobre pesquisa com seres humanos e complementares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 006/97-PPG;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 062/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CAPITULO I - DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Comit&ecirc; Permanente de &Eacute;tica em Pesquisa envolvendo Seres Humanos (COPEP) &eacute; respons&aacute;vel pelo acompanhamento das pesquisas desenvolvidas na Universidade Estadual de Maring&aacute; que envolve seres humanos, em atendimento ao disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 196/96-CNS e complementares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o<B> </B>atribui&ccedil;&otilde;es do Comit&ecirc; Permanente de &Eacute;tica em Pesquisa Envolvendo Seres Humanos: &#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - apreciar toda pesquisa envolvendo seres humanos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - revisar todos os protocolos de pesquisa, envolvendo seres humanos, cabendo-lhe a responsabilidade prim&aacute;ria pelas decis&otilde;es sobre a &eacute;tica da pesquisa a ser desenvolvida na Institui&ccedil;&atilde;o, de modo a garantir e resguardar a integridade e os direitos dos volunt&aacute;rios participantes nas referidas pesquisas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - emitir parecer consubstanciado por escrito, no prazo m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias, identificando com clareza o ensaio, documentos estudados e data de revis&atilde;o de cada protocolo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - analisar e acompanhar os protocolos de pesquisa em &aacute;reas tem&aacute;ticas especiais tais como:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>gen&eacute;tica humana;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>reprodu&ccedil;&atilde;o humana;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>f&aacute;rmacos, medicamentos, vacinas e testes diagn&oacute;sticos novos ou n&atilde;o registrados no pa&iacute;s ou quando a pesquisa for referente a seu uso com modalidades, indica&ccedil;&otilde;es, doses ou vias de administra&ccedil;&atilde;o diferentes daquelas estabelecidas, incluindo seu emprego em combina&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>equipamentos, insumos e dispositivos para a sa&uacute;de, novos ou n&atilde;o, registrados no pa&iacute;s;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>novos procedimentos ainda n&atilde;o consagrados na literatura;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>popula&ccedil;&otilde;es ind&iacute;genas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>projetos que envolvam aspectos de biosseguran&ccedil;a;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>pesquisas coordenadas do exterior ou com participa&ccedil;&atilde;o estrangeira e pesquisas que envolvam remessa de material biol&oacute;gico para o exterior;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>projetos, que a crit&eacute;rio do COPEP, devidamente justificado, sejam merecedores de an&aacute;lise da CONEP (Comiss&atilde;o Nacional de &Eacute;tica em Pesquisa do Minist&eacute;rio da Sa&uacute;de);</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">V - rever responsabilidades, proibir ou interromper pesquisas definitiva ou temporariamente, podendo requisitar protocolos adicionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - encaminhar semestralmente &agrave; CONEP/MS a rela&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa analisados, aprovados e conclu&iacute;dos, bem como dos projetos em andamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – encaminhar &agrave; CONEP/MS, no prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis da data da decis&atilde;o de suspens&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o dos projetos suspensos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - subsidiar ou analisar, a pedido, projetos de outra Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os projetos analisados ser&atilde;o enquadrados em uma das seguintes categorias:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>I - aprovado;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - com pend&ecirc;ncia, quando o Comit&ecirc; considerar o protocolo como aceit&aacute;vel, por&eacute;m com problemas no protocolo, no termo do consentimento, ou em ambos, e houver recomenda&ccedil;&atilde;o de uma revis&atilde;o espec&iacute;fica ou solicita&ccedil;&atilde;o de modifica&ccedil;&atilde;o ou informa&ccedil;&atilde;o relevante, que dever&aacute; ser atendida em 30 (trinta) dias pelo coordenador do projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - arquivado: quando transcorrido o prazo e o protocolo permanecer pendente;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">IV - n&atilde;o aprovado. </P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: Consideram-se autorizados para execu&ccedil;&atilde;o os projetos aprovados pelo COPEP, exceto os que se enquadrarem em &aacute;reas tem&aacute;ticas especiais os quais, ap&oacute;s aprova&ccedil;&atilde;o pelo COPEP, dever&atilde;o ser enviados &agrave; CONEP/MS, que dar&aacute; o devido encaminhamento, salvo orienta&ccedil;&atilde;o contr&aacute;ria desta ou por for&ccedil;a de lei. </P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">CAPITULO II - DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O E COMPOSI&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.4<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Comit&ecirc; Permanente de &Eacute;tica em Pesquisa Envolvendo Seres Humanos (COPEP) dever&aacute; ser constitu&iacute;do por 1 (um) membro de cada Centro da Universidade, 1 (um) membro do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; e 1 (um) membro da sociedade civil, este indicado pelo Conselho Municipal de Sa&uacute;de.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O mandato dos membros do Comit&ecirc; ser&aacute; de tr&ecirc;s anos, sendo permitida recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B>:<B>&#9;</B>A escolha do Presidente do Comit&ecirc; ser&aacute; feita na primeira reuni&atilde;o de trabalho, dentre os membros que o comp&otilde;em.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U> </B></SUP>Cada Centro dever&aacute; indicar atrav&eacute;s de seu Conselho Departamental, um representante titular, preferencialmente com experi&ecirc;ncia em pesquisa, no prazo m&iacute;nimo de 45 dias antes do vencimento do mandato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B>:<B>&#9;</B>O representante do Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de dever&aacute; ser docente e o representante do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; dever&aacute; ser t&eacute;cnico com forma&ccedil;&atilde;o m&eacute;dica, e preferencialmente com experi&ecirc;ncia em pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Comit&ecirc; poder&aacute; contar com consultores <I>ad hoc,</I> pertencentes ou n&atilde;o &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o, com a finalidade de fornecer subs&iacute;dios t&eacute;cnicos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de pesquisas em grupos vulner&aacute;veis, comunidades e coletividades, dever&aacute; ser convidado um representante, como membro <I>ad hoc</I> do COPEP, para participar da an&aacute;lise do projeto espec&iacute;fico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nas pesquisas em popula&ccedil;&atilde;o ind&iacute;gena dever&aacute; participar um consultor familiarizado com os costumes e tradi&ccedil;&otilde;es da comunidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>O Comit&ecirc; dever&aacute; se reunir pelo menos uma vez ao m&ecirc;s, em car&aacute;ter ordin&aacute;rio e em car&aacute;ter extraordin&aacute;rio, quando convocada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>O Comit&ecirc; se reunir&aacute; com a presen&ccedil;a de no m&iacute;nimo 50% dos seus membros e ter&aacute; suas convoca&ccedil;&otilde;es feitas pelo presidente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>O Comit&ecirc; dever&aacute; manter um arquivo com os projetos a ele encaminhados, protocolos e relat&oacute;rios correspondentes, pelo prazo de 5 (cinco) anos ap&oacute;s o encerramento da pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO III - DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>Os membros do Comit&ecirc; n&atilde;o poder&atilde;o ser remunerados no desempenho desta tarefa, mas poder&atilde;o computar 4 (quatro) horas aula semanais em suas atividades na Institui&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B>Os membros do Comit&ecirc; dever&atilde;o ter total independ&ecirc;ncia na tomada das decis&otilde;es no exerc&iacute;cio das suas fun&ccedil;&otilde;es, mantendo sob car&aacute;ter confidencial as informa&ccedil;&otilde;es recebidas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.15. </B>Quando um membro do Comit&ecirc; estiver envolvido em determinada pesquisa que ser&aacute; objeto de an&aacute;lise o mesmo ficar&aacute; impedido do processo decis&oacute;rio da an&aacute;lise.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>A revis&atilde;o &eacute;tica de toda e qualquer proposta de pesquisa envolvendo seres humanos n&atilde;o poder&aacute; ser dissociada da sua an&aacute;lise cient&iacute;fica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>Cabe &agrave; Divis&atilde;o de Pesquisa da PPG assessorar e fornecer todas as informa&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias quando solicitada pela Comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Os recursos contra as decis&otilde;es do Comit&ecirc; ser&atilde;o analisados e decididos pela CONEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 126/97-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de agosto de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></BODY>
