<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 107/2000-CEP</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento da disciplina Trabalho Final de Curso, do curso de Inform&aacute;tica.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 10.264/2000</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no § 3<U><SUP>o</U></SUP>, do art. 1<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 058/94-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 052/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DA DISCIPLINA TRABALHO FINAL DE CURSO DO CURSO DE INFORM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CARACTERIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina Trabalho Final de Curso (1231) departamentalizada no Departamento de Inform&aacute;tica (DIN) da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM), pertencente ao curr&iacute;culo pleno do curso de Inform&aacute;tica, tem carga hor&aacute;ria de 340 (trezentos e quarenta) horas-aula, sendo 68 horas-aula te&oacute;ricas e 272 horas-aula pr&aacute;ticas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O encargo did&aacute;tico para o coordenador da disciplina Trabalho Final de Curso corresponder&aacute; &agrave; carga hor&aacute;ria te&oacute;rica da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os encargos de orienta&ccedil;&atilde;o de Est&aacute;gio ou no desenvolvimento do Trabalho Individual corresponder&atilde;o a uma hora-aula semanal por aluno e caber&aacute; ao DIN as atribui&ccedil;&otilde;es dessas atividades.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada professor poder&aacute; orientar no m&aacute;ximo cinco alunos simultaneamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>As disciplinas que comp&otilde;em o &uacute;ltimo ano do curso de Inform&aacute;tica poder&atilde;o ser ministradas em hor&aacute;rios e per&iacute;odos especiais, sem modifica&ccedil;&atilde;o dos seus crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o, bem como das suas cargas hor&aacute;rias e conte&uacute;dos program&aacute;ticos, desde que propostos pelo DIN e aprovados pelo colegiado do curso de Inform&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A disciplina Trabalho Final de Curso, poder&aacute; ser desenvolvida na forma de Est&aacute;gio Supervisionado ou de um Trabalho Individual.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">EST&Aacute;GIO SUPERVISIONADO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>A disciplina Trabalho Final de Curso, quando desenvolvida na forma de Est&aacute;gio Supervisionado, dever&aacute; obedecer ao que disp&otilde;e a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 09, de 11/04/84, do Conselho Federal de Educa&ccedil;&atilde;o, e ser&aacute; regida pela legisla&ccedil;&atilde;o vigente e por este regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O est&aacute;gio poder&aacute; ser realizado tanto em instala&ccedil;&otilde;es da UEM, quanto em outros locais que desenvolvem atividades relacionadas &agrave;s &aacute;reas de interesse do curso, que disponham de profissional de n&iacute;vel superior na &aacute;rea de conhecimento escolhida e que tenham condi&ccedil;&otilde;es de proporcionar ao estagi&aacute;rio experi&ecirc;ncia e aperfei&ccedil;oamento t&eacute;cnico, cultural, cient&iacute;fico e de relacionamento humano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> A atividade de est&aacute;gio n&atilde;o poder&aacute; ser integralizada em tempo inferior a 120 (cento e vinte) dias e dever&aacute; ser cumprida em uma mesma institui&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio em locais fora desta Institui&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser celebrado um termo de compromisso entre o estudante e a parte concedente, com anu&ecirc;ncia desta Universidade.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Objetivos do Est&aacute;gio Supervisionado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>Al&eacute;m de proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o da inform&aacute;tica, o est&aacute;gio supervisionado dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - preparar o estagi&aacute;rio para o pleno exerc&iacute;cio profissional, atrav&eacute;s de:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participa&ccedil;&atilde;o em situa&ccedil;&otilde;es reais de trabalho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aplica&ccedil;&atilde;o dos conhecimentos adquiridos durante o curso; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aperfei&ccedil;oamento e complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e da aprendizagem;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades de aprendizagem social, profissional e cultural;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - oferecer subs&iacute;dios, visando a avalia&ccedil;&atilde;o e atualiza&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - promover a integra&ccedil;&atilde;o entre a universidade e empresas.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Organiza&ccedil;&atilde;o e Coordena&ccedil;&atilde;o</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>As atividades de coordena&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio Supervisionado ser&atilde;o administradas no &acirc;mbito do DIN, sob a responsabilidade de um professor integrante da carreira docente da UEM, denominado de Coordenador de Est&aacute;gios, que ministra a disciplina Trabalho Final de Curso do curso de Inform&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ao Coordenador de Est&aacute;gios, compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - providenciar o cadastramento das institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar a &aacute;rea de conhecimento escolhida pelo estagi&aacute;rio, bem como a institui&ccedil;&atilde;o pretendida pelo aluno para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - avaliar as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - marcar as datas das avalia&ccedil;&otilde;es, fazendo a sua divulga&ccedil;&atilde;o em edital;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - indicar a banca examinadora do Trabalho Final de Est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Orienta&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio Supervisionado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> A orienta&ccedil;&atilde;o &eacute; garantida a todo aluno matriculado na disciplina Trabalho Final de Curso e ser&aacute; exercida por um professor integrante da carreira docente da UEM, lotado no DIN, cuja proposta de est&aacute;gio deve ser encaminhada pelo acad&ecirc;mico, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com anu&ecirc;ncia do professor orientador, ao professor Coordenador de Est&aacute;gios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Ao professor orientador compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - manter o DIN permanentemente informado a respeito do andamento das atividades do est&aacute;gio, bem como das suas solicita&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - responder junto ao DIN e ao coordenador da disciplina pelos encargos que lhe forem conferidos como professor orientador; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - orientar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o do plano de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - aprovar o plano de est&aacute;gio de cada estagi&aacute;rio sob sua responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - orientar todas as atividades dos alunos sob sua responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - orientar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - avaliar os relat&oacute;rios peri&oacute;dicos enviados pelo estagi&aacute;rio, bem como pelo orientador de est&aacute;gio da institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - avaliar o andamento dos trabalhos dos seus estagi&aacute;rios atrav&eacute;s de encontros semanais e da an&aacute;lise dos relat&oacute;rios encaminhados pelos alunos e pelos orientadores das institui&ccedil;&otilde;es nas quais est&atilde;o sendo realizados os est&aacute;gios, no decorrer do per&iacute;odo letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - orientar os estagi&aacute;rios quanto &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o do trabalho final;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - controlar a freq&uuml;&ecirc;ncia do(s) discente(s) sob sua orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Acompanhamento e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A coordenadoria do Est&aacute;gio dever&aacute; encaminhar &agrave; institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio, formul&aacute;rios referentes aos relat&oacute;rios peri&oacute;dicos a serem preenchidos pelo orientador de est&aacute;gio da institui&ccedil;&atilde;o. Os relat&oacute;rios, ap&oacute;s o seu preenchimento, dever&atilde;o ser devolvidos &agrave; Coordenadoria de Est&aacute;gio, de acordo com calend&aacute;rio pr&eacute;-definido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Findo o prazo estipulado pela Coordenadoria de Est&aacute;gio, o estagi&aacute;rio dever&aacute; proceder a entrega de um trabalho final ao professor respons&aacute;vel pela disciplina, que colocar&aacute; em edital a rela&ccedil;&atilde;o dos estagi&aacute;rios que procederam a entrega, especificando, para cada um, a data e local da apresenta&ccedil;&atilde;o da defesa, bem como a constitui&ccedil;&atilde;o da banca examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A apresenta&ccedil;&atilde;o e a defesa do trabalho ser&atilde;o feitas em sess&atilde;o p&uacute;blica, respeitados os prazos estabelecidos no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A banca examinadora ser&aacute; composta pelo professor orientador e mais dois professores indicados pela Coordenadoria de Est&aacute;gios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A presid&ecirc;ncia da banca examinadora ficar&aacute; sob a responsabilidade do professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A disciplina Trabalho Final de Curso dever&aacute; ter crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o, contendo os procedimentos a serem adotados nas verifica&ccedil;&otilde;es da aprendizagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Essa disciplina n&atilde;o poder&aacute; ser cursada em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">TRABALHO INDIVIDUAL</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> A disciplina Trabalho Final de Curso, desenvolvida na forma de Trabalho Individual, tem por objetivo levar o aluno, ao desenvolvimento de sua capacidade criativa na solu&ccedil;&atilde;o de problemas da &aacute;rea de Inform&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O objetivo da disciplina dever&aacute; ser alcan&ccedil;ado atrav&eacute;s da execu&ccedil;&atilde;o de um trabalho individual te&oacute;rico e/ou pr&aacute;tico e/ou experimental, em n&iacute;vel de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica, onde dever&atilde;o ser aplicados os conhecimentos adquiridos pelo aluno no decorrer do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> O trabalho individual dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - tratar de an&aacute;lise cient&iacute;fica, especifica&ccedil;&atilde;o ou desenvolvimento de algoritmos, metodologias, t&eacute;cnicas, ferramentas ou sistemas de software e hardware a serem empregadas pela Inform&aacute;tica, nas &aacute;reas de interesse do DIN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - gerar uma monografia, conforme normas complementares, a t&iacute;tulo de Trabalho Final;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ser proposto por um professor integrante da carreira docente, lotado no DIN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - ter seu plano de trabalho aprovado pela coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Organiza&ccedil;&atilde;o e Coordena&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> O plano de trabalho individual poder&aacute; ter como participante outros professores lotados na UEM, ou de outra universidade/institui&ccedil;&atilde;o que comprovadamente estejam realizando estudos sobre o assunto no qual o trabalho ser&aacute; desenvolvido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina Trabalho Final de Curso ser&aacute; exercida por um professor integrante da carreira docente UEM, lotado no DIN.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Ao professor coordenador compete, al&eacute;m das atividades especificadas neste regulamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - exercer as fun&ccedil;&otilde;es que lhe forem pertinentes como professor respons&aacute;vel pela disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - divulgar todas as normas e crit&eacute;rios aos alunos e professores, interessados e/ou envolvidos na disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - definir o cronograma para o cumprimento da disciplina sob sua coordena&ccedil;&atilde;o no per&iacute;odo letivo em curso e no seguinte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - propor e submeter ao DIN as normas complementares a este regulamento, bem como os crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - definir formul&aacute;rios, instrumentos complementares e outras formas que auxiliem o controle sobre o desenvolvimento dos trabalhos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - manter um cadastro atualizado de proposta de trabalhos de gradua&ccedil;&atilde;o com o parecer da &aacute;rea de interesse do DIN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - tomar as provid&ecirc;ncias cab&iacute;veis e necess&aacute;rias ao bom andamento da disciplina pleiteando, inclusive junto ao DIN, os recursos que se fizerem necess&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - cumprir e fazer cumprir o presente regulamento, as normas complementares, crit&eacute;rios e cronogramas estabelecidos para a disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - constituir a banca examinadora para avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho, de acordo com o art. 27.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> O professor coordenador convocar&aacute; os alunos matriculados para uma reuni&atilde;o, a realizar-se no primeiro dia letivo, em hor&aacute;rio e local especificados na convoca&ccedil;&atilde;o, onde ser&atilde;o tomadas as seguintes provid&ecirc;ncias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - registro da presen&ccedil;a do discente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - entrega aos alunos de uma c&oacute;pia de todas as normas e crit&eacute;rios que regem a disciplina, bem como o cronograma estabelecido para aquele per&iacute;odo letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - divulga&ccedil;&atilde;o de um resumo de cada proposta de trabalho dispon&iacute;vel para execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> Encerrado o prazo para entrega dos trabalhos individuais, o professor coordenador da disciplina dever&aacute; solicitar ao Departamento de Inform&aacute;tica a publica&ccedil;&atilde;o de edital constando: nome do aluno, t&iacute;tulo, composi&ccedil;&atilde;o da banca examinadora, data, hor&aacute;rio e local da apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa do trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A c&oacute;pia do trabalho dever&aacute; ser entregue pelo professor coordenador da disciplina a cada membro da banca examinadora, com a anteced&ecirc;ncia de 10 (dez) dias da data marcada para a apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa do trabalho.&#9; </P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Orienta&ccedil;&atilde;o do Trabalho Individual</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> A orienta&ccedil;&atilde;o &eacute; garantida a cada aluno matriculado na disciplina Trabalho de Gradua&ccedil;&atilde;o e ser&aacute; exercida por professor do Departamento de Inform&aacute;tica, cuja proposta de trabalho para a disciplina tenha sido escolhida pelo aluno, com a devida anu&ecirc;ncia do professor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> Os professores do DIN, integrantes da carreira universit&aacute;ria dever&atilde;o, a cada per&iacute;odo letivo, apresentar as propostas de trabalho junto &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina Trabalho Final de Curso para cadastro e divulga&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24</B>. Os professores que tiverem suas propostas escolhidas dever&atilde;o ser comunicados e manifestarem sua concord&acirc;ncia quanto &agrave; orienta&ccedil;&atilde;o, ap&oacute;s o que o DIN atribuir&aacute; formalmente os encargos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Havendo mais de um aluno interessado na mesma proposta de trabalho, caber&aacute; ao professor orientador selecionar o seu orientando.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Ao professor orientador compete, al&eacute;m das atividades previstas neste regulamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - fornecer ao orientando os subs&iacute;dios necess&aacute;rios ao desenvolvimento adequado do trabalho proposto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - avaliar o andamento do trabalho do seu orientando atrav&eacute;s dos encontros semanais e da an&aacute;lise da documenta&ccedil;&atilde;o gerada pelo aluno no decorrer do per&iacute;odo letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - atender &agrave;s solicita&ccedil;&otilde;es do professor coordenador da disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - responder junto ao DIN e ao coordenador da disciplina pelos encargos que lhe forem conferidos como professor orientador; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - controlar a freq&uuml;&ecirc;ncia do(s) discente(s) sob sua orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P>Avalia&ccedil;&atilde;o</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do rendimento escolar de cada discente ser&aacute; feita conforme crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina, no qual dever&aacute; constar, obrigatoriamente, a apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de um Trabalho Final perante uma banca examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o do Trabalho Final ser&aacute; de car&aacute;ter p&uacute;blico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> A banca examinadora de que trata o artigo anterior ser&aacute; composta por tr&ecirc;s membros, sendo o professor orientador e dois outros professores que atuem na &aacute;rea de interesse do DIN, &agrave; qual o trabalho esteja vinculado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Caber&aacute; ao professor orientador a presid&ecirc;ncia da banca examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> Para a avalia&ccedil;&atilde;o do Trabalho Final, a banca examinadora considerar&aacute; tanto a apresenta&ccedil;&atilde;o escrita como a exposi&ccedil;&atilde;o da defesa p&uacute;blica, conforme normas vigentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> Na data, hor&aacute;rio e local estabelecidos, o aluno dever&aacute; apresentar seu Trabalho Final, em sess&atilde;o p&uacute;blica, e atender aos questionamentos eventualmente apresentados pelos presentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Encerrada a sess&atilde;o, a banca examinadora reunir-se-&aacute; para decidir sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do Trabalho Final, ocasi&atilde;o em que ser&aacute; lavrada ata, a qual ser&aacute; encaminhada &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina para as provid&ecirc;ncias cab&iacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Dos Deveres do Acad&ecirc;mico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> No decorrer do per&iacute;odo letivo os alunos da disciplina Trabalho Final de Curso dever&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - desenvolver suas atividades, de acordo com o seu plano de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - cumprir as atividades semanais estabelecidas pelo professor orientador, dando o devido andamento ao trabalho, apresentando os resultados obtidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - comunicar ao respectivo coordenador os problemas que venham a ocorrer;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - apresentar relat&oacute;rios e documenta&ccedil;&atilde;o conforme estabelecido pelas normas complementares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> No prazo estabelecido, o aluno dever&aacute; entregar ao professor coordenador da disciplina a documenta&ccedil;&atilde;o correspondente ao seu Trabalho Final.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Gerais e Transit&oacute;rias</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo DIN, ouvido o professor respons&aacute;vel pela disciplina Trabalho Final de Curso, do curso de Inform&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 33. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de setembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P></BODY>
