<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 115/2000-CEP</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova as Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.857/92 – volumes 1 e 2</B>;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei Federal n<U><SUP>o</U></SUP> 9.394, de 20/12/96, que estabelece as Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando as altera&ccedil;&otilde;es estatut&aacute;rias e regimentais promovidas pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 016/99-COU, de 04/10/99;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a necessidade de serem definidas as Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 776/97, do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 054/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P></DIR>
</DIR>

</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos princ&iacute;pios, Finalidades e Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute; s&atilde;o linhas orientadoras de decis&otilde;es, a&ccedil;&otilde;es e procedimentos, derivados da miss&atilde;o e dos prop&oacute;sitos institucionais, e compreendem princ&iacute;pios e finalidades a serem observadas na organiza&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, pedag&oacute;gica e curricular dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.</B> <B>2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O ensino de gradua&ccedil;&atilde;o ser&aacute; ministrado com base nos seguintes princ&iacute;pios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - igualdade de condi&ccedil;&otilde;es para o acesso e perman&ecirc;ncia na institui&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar a cultura, o pensamento, a arte e o saber; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - pluralismo de id&eacute;ias e de concep&ccedil;&otilde;es pedag&oacute;gicas; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - respeito &agrave; liberdade e apre&ccedil;o &agrave; toler&acirc;ncia; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - gratuidade do ensino de gradua&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - valoriza&ccedil;&atilde;o do profissional da educa&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - gest&atilde;o democr&aacute;tica do ensino, na forma da lei e da legisla&ccedil;&atilde;o institucional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - garantia de padr&atilde;o de qualidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - valoriza&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia extra-escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - vincula&ccedil;&atilde;o entre o ensino, o trabalho e a realidade social.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O ensino de gradua&ccedil;&atilde;o tem por finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - estimular a cria&ccedil;&atilde;o cultural e o desenvolvimento do esp&iacute;rito cient&iacute;fico e do pensamento reflexivo; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - habilitar profissionais nas diferentes &aacute;reas de conhecimento para a participa&ccedil;&atilde;o no desenvolvimento da sociedade, colaborando na sua forma&ccedil;&atilde;o cont&iacute;nua; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - incentivar o trabalho de pesquisa e investiga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica, visando o desenvolvimento da ci&ecirc;ncia e da tecnologia e da cria&ccedil;&atilde;o e difus&atilde;o da cultura e, desse modo, desenvolver o entendimento do homem e do meio em que vive; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - promover a divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos culturais, cient&iacute;ficos e t&eacute;cnicos que constituem patrim&ocirc;nio da humanidade e comunicar o saber por meio do ensino, de publica&ccedil;&otilde;es ou de outras formas de comunica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - suscitar o desejo permanente de aperfei&ccedil;oamento cultural e profissional e possibilitar a correspondente concretiza&ccedil;&atilde;o, integrando os conhecimentos que v&atilde;o sendo adquiridos numa estrutura intelectual sistematizadora do conhecimento de cada gera&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - estimular o conhecimento dos problemas do mundo presente, em particular os nacionais e regionais, prestar servi&ccedil;os especializados &agrave; comunidade e estabelecer com esta uma rela&ccedil;&atilde;o de reciprocidade; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - promover a extens&atilde;o, aberta &agrave; participa&ccedil;&atilde;o da popula&ccedil;&atilde;o, visando &agrave; difus&atilde;o das conquistas e benef&iacute;cios resultantes da cria&ccedil;&atilde;o cultural e da pesquisa cient&iacute;fica e tecnol&oacute;gica geradas na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>As Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o nortear&atilde;o, na forma estabelecida nesta resolu&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a elabora&ccedil;&atilde;o do projeto pedag&oacute;gico dos seus cursos de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o processo de admiss&atilde;o aos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – o processo de avalia&ccedil;&atilde;o e matr&iacute;cula do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O ano letivo regular, independentemente do ano civil, tem, no m&iacute;nimo, duzentos dias de trabalho acad&ecirc;mico efetivo, exclu&iacute;do o tempo reservado &agrave; avalia&ccedil;&atilde;o final. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Diretrizes do Projeto Pedag&oacute;gico dos Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>O projeto pedag&oacute;gico ser&aacute; organizado e proposto pelo Colegiado de Curso pertinente, observadas as diretrizes curriculares para os cursos de gradua&ccedil;&atilde;o do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o e as normas institucionais pertinentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O projeto pedag&oacute;gico se constitui num conjunto sistematizado e articulado de conte&uacute;dos, habilidades e compet&ecirc;ncias formativas, visando a forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, profissional e cidad&atilde; do aluno, devendo ser aprovado pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os projetos pedag&oacute;gicos observar&atilde;o os seguintes princ&iacute;pios:</P>
<P>I - flexibiliza&ccedil;&atilde;o na organiza&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - caracteriza&ccedil;&atilde;o da forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e profissional, de acordo com a inser&ccedil;&atilde;o local, regional, nacional e internacional da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - liberdade na defini&ccedil;&atilde;o dos perfis de egressos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o como etapa inicial da forma&ccedil;&atilde;o continuada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - desenvolvimento da capacidade intelectual e profissional, aut&ocirc;noma e permanente do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - dura&ccedil;&atilde;o do curso compat&iacute;vel com a necessidade m&eacute;dia de forma&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - estrat&eacute;gias de ensino/aprendizagem que contribuam para a redu&ccedil;&atilde;o da evas&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - inclus&atilde;o de dimens&otilde;es &eacute;ticas e human&iacute;sticas, atitudes e valores orientados para a cidadania;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - s&oacute;lida forma&ccedil;&atilde;o b&aacute;sica, visando qualificar o graduado para enfrentar os desafios das transforma&ccedil;&otilde;es sociais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - forma&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica voltada ao perfil do profissional eleito na &aacute;rea do conhecimento, campo do saber e profiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - composi&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo por disciplinas, podendo prever inclus&atilde;o de outras experi&ecirc;ncias de ensino/aprendizagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - liberdade na composi&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria das disciplinas, observadas as diretrizes curriculares nacionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - liberdade na especifica&ccedil;&atilde;o dos conte&uacute;dos program&aacute;ticos a serem ministrados, observadas as diretrizes curriculares nacionais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - valoriza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos, habilidades e compet&ecirc;ncias adquiridas fora do ambiente escolar, inclusive aos que se referem &agrave; experi&ecirc;ncia profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV - valoriza&ccedil;&atilde;o do conhecimento inter e pluridisciplinar que amplie a a&ccedil;&atilde;o do profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - fortalecimento da articula&ccedil;&atilde;o da teoria com a pr&aacute;tica, por meio do ensino, da pesquisa e da extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - organiza&ccedil;&atilde;o dos cursos em Regime Seriado Anual podendo o projeto pedag&oacute;gico prever disciplinas anuais, semestrais, trimestrais, em m&oacute;dulos ou outras modalidades.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O projeto pedag&oacute;gico dever&aacute; conter prioritariamente, os seguintes elementos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - perfil do egresso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - compet&ecirc;ncias e habilidades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - &aacute;reas de forma&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - estrutura do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - curr&iacute;culo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - dura&ccedil;&atilde;o do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - atividades acad&ecirc;micas complementares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - cumprimento de disciplinas a serem cursadas em regime de depend&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - instrumento de sua avalia&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>O perfil do egresso deve retratar a forma&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica que o curso da Institui&ccedil;&atilde;o pretende oferecer, observadas as diretrizes curriculares nacionais respectivas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>O projeto pedag&oacute;gico deve contemplar as principais compet&ecirc;ncias que a forma&ccedil;&atilde;o do curso oferece e as habilidades gerais e espec&iacute;ficas que se objetiva desenvolver e aprimorar no aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>O projeto pedag&oacute;gico deve caracterizar a &aacute;rea ou &aacute;reas de forma&ccedil;&atilde;o, estabelecendo as suas respectivas habilita&ccedil;&otilde;es/&ecirc;nfases/modalidades.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>A estrutura dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o &eacute; em regime seriado anual, podendo o projeto pedag&oacute;gico prever a oferta de disciplinas, anuais, semestrais, trimestrais, em m&oacute;dulos ou em outra forma para melhor aproveitamento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B>O curr&iacute;culo do curso deve abranger al&eacute;m da seria&ccedil;&atilde;o das disciplinas, os conte&uacute;dos essenciais, que se caracterizam em conte&uacute;dos b&aacute;sicos e espec&iacute;ficos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. </B>Os conte&uacute;dos b&aacute;sicos e espec&iacute;ficos, dizem respeito ao teor curricular do projeto pedag&oacute;gico e s&atilde;o desdobrados em componentes curriculares, a serem oferecidos na forma de disciplinas, t&oacute;picos especiais, semin&aacute;rios, congressos, ou campos de estudos e demais experi&ecirc;ncias de ensino-aprendizagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os conte&uacute;dos b&aacute;sicos devem descrever os conte&uacute;dos caracterizadores da &aacute;rea de conhecimento, enquanto os conte&uacute;dos espec&iacute;ficos, devem descrever os conte&uacute;dos caracterizadores do perfil profissional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>O projeto pedag&oacute;gico poder&aacute; oferecer conte&uacute;dos espec&iacute;ficos seq&uuml;enciais, em paralelo aos estudos da gradua&ccedil;&atilde;o, ministrados e certificados na forma de regulamenta&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>A unidade de tempo dos componentes curriculares &eacute; a hora-aula, com a dura&ccedil;&atilde;o de 50 minutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. </B>A Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica poder&aacute; ser institu&iacute;da como componente curricular, conforme interesse e necessidade do projeto pedag&oacute;gico de cada curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A reprova&ccedil;&atilde;o do aluno em Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica n&atilde;o prejudicar&aacute; a sua matr&iacute;cula na s&eacute;rie subseq&uuml;ente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> O tempo de dura&ccedil;&atilde;o do curso deve observar o tempo m&iacute;nimo indicado pelas diretrizes curriculares nacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A carga hor&aacute;ria do curso poder&aacute; ultrapassar em at&eacute; 20% (vinte por cento) do total da carga hor&aacute;ria m&iacute;nima indicada nas diretrizes curriculares nacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A dura&ccedil;&atilde;o dos cursos noturnos dever&aacute; ser fixada de modo a assegurar os mesmos padr&otilde;es de qualidade estabelecidos para os cursos diurnos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os alunos que tenham extraordin&aacute;rio aproveitamento nos estudos, demonstrado por meio de provas e outros instrumentos de avalia&ccedil;&atilde;o espec&iacute;ficos, aplicados por banca examinadora especial, poder&atilde;o ter abreviada a dura&ccedil;&atilde;o de seus cursos, de acordo com as normas estabelecidas pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. </B>A dura&ccedil;&atilde;o do curso, observada a dura&ccedil;&atilde;o m&aacute;xima fixada pela institui&ccedil;&atilde;o, levar&aacute; em conta para sua integraliza&ccedil;&atilde;o a forma&ccedil;&atilde;o b&aacute;sica e as diferentes possibilidades de forma&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica propostas pelo projeto pedag&oacute;gico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. </B>O projeto pedag&oacute;gico ser&aacute; norteado pela articula&ccedil;&atilde;o da teoria com a pr&aacute;tica, por meio de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - instrumentos de integra&ccedil;&atilde;o e conhecimento do aluno com a realidade social, econ&ocirc;mica e do trabalho de sua &aacute;rea/curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - instrumentos de inicia&ccedil;&atilde;o ao ensino, &agrave; pesquisa e/ou &agrave; extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - instrumentos de inicia&ccedil;&atilde;o profissional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22. </B>O projeto pedag&oacute;gico contemplar&aacute; a realiza&ccedil;&atilde;o pelo aluno de atividades acad&ecirc;micas complementares de, no m&iacute;nimo, 5% (cinco por cento) da carga hor&aacute;ria m&iacute;nima do curso, observadas as diretrizes curriculares nacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Podem ser reconhecidas como Atividades Acad&ecirc;micas Complementares (AAC), pelos projetos pedag&oacute;gicos, a participa&ccedil;&atilde;o do aluno durante a realiza&ccedil;&atilde;o do curso, em:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - monitorias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – projetos de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – projetos de extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - programas de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - cursos realizados em outras &aacute;reas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – eventos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - integra&ccedil;&atilde;o com cursos seq&uuml;enciais correlatos &agrave; &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - est&aacute;gios n&atilde;o curriculares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – outras atividades a serem definidas no mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O projeto pedag&oacute;gico poder&aacute; fixar o limite m&aacute;ximo de carga hor&aacute;ria a ser reconhecida como AAC, em cada uma das modalidades descritas no par&aacute;grafo anterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23. </B>O projeto pedag&oacute;gico dever&aacute; prever a forma de cumprimento da(s) disciplina(s) a serem cursadas pelo aluno em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24. </B>Durante a primeira quinzena do in&iacute;cio de cada disciplina, o docente respons&aacute;vel por ela dever&aacute; divulgar aos alunos as normas referentes &agrave; avalia&ccedil;&atilde;o da aprendizagem, adotadas pela Universidade e disponibilizar o crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o pr&oacute;prio de sua disciplina/turma, bem como o programa e a bibliografia da mesma.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. </B>O projeto pedag&oacute;gico dever&aacute; conter instrumentos pr&oacute;prios de sua avalia&ccedil;&atilde;o continuada, cujos resultados dever&atilde;o ser informados &agrave; comunidade acad&ecirc;mica envolvida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. </B>Uma vez aprovado o projeto pedag&oacute;gico, somente poder&atilde;o ocorrer altera&ccedil;&otilde;es ap&oacute;s a sua avalia&ccedil;&atilde;o nos moldes do art. 25, ressalvados os casos de adapta&ccedil;&atilde;o &agrave;s normas emanadas do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o e &agrave;s emerg&ecirc;ncias, estas a ju&iacute;zo do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Admiss&atilde;o aos Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. </B>Os cursos de gradua&ccedil;&atilde;o estar&atilde;o abertos aos candidatos que hajam conclu&iacute;do o ensino m&eacute;dio ou equivalente e que tenham sido classificados em processo seletivo at&eacute; o limite de vagas fixado para cada curso, de acordo com normas do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O processo seletivo abranger&aacute; conhecimentos das mat&eacute;rias comuns recomendadas pelos par&acirc;metros curriculares nacionais do ensino m&eacute;dio ou equivalente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A Universidade poder&aacute; exigir prova de habilidade espec&iacute;fica, que ter&aacute; car&aacute;ter exclusivamente habilitat&oacute;rio, cabendo ao candidato nela n&atilde;o habilitado o direito &agrave; reop&ccedil;&atilde;o no mesmo processo seletivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. </B>A Universidade aceitar&aacute; a transfer&ecirc;ncia de alunos regulares, para cursos afins, na hip&oacute;tese da exist&ecirc;ncia de vaga no curso, s&eacute;rie e turno, mediante processo seletivo, de acordo com normas do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, nas seguintes situa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - matriculados na institui&ccedil;&atilde;o em outro curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou no mesmo curso em outro turno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - procedentes de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o reconhecidos de institui&ccedil;&atilde;o cong&ecirc;nere nacional; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – procedentes de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o de institui&ccedil;&atilde;o cong&ecirc;nere estrangeira na forma do Regimento Geral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29. </B>A transfer&ecirc;ncia <I>ex-off&iacute;cio</I> ser&aacute; aceita em qualquer &eacute;poca do ano e independentemente de vaga, no estrito cumprimento das leis espec&iacute;ficas, mediante parecer t&eacute;cnico e dilig&ecirc;ncias normatizadas pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Verificada a impossibilidade de adapta&ccedil;&atilde;o no ano letivo em andamento, o aluno a que se refere o <I>caput</I> deste artigo, ter&aacute; sua matr&iacute;cula trancada. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.</B> <B>30. </B>Os cursos estruturados com mais de uma habilita&ccedil;&atilde;o/modalidade/&ecirc;nfase, poder&atilde;o ofertar vagas para ingresso de graduados interessados em cursar nova habilita&ccedil;&atilde;o/modalidade/&ecirc;nfase do mesmo curso, de acordo com normas do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.</B> <B>31. </B>A Universidade poder&aacute; ofertar as vagas existentes nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o a portadores de diploma de curso superior, mediante processo seletivo, obedecidas as normas do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Avalia&ccedil;&atilde;o e Matr&iacute;cula</P>
<P ALIGN="CENTER">Capitulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Avalia&ccedil;&atilde;o da Aprendizagem</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32. </B>Nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o a avalia&ccedil;&atilde;o da aprendizagem ser&aacute; feita por disciplina, abrangendo sempre os aspectos de assiduidade e efici&ecirc;ncia, cada um eliminat&oacute;rio por si mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Entende-se por assiduidade a freq&uuml;&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 75% da carga hor&aacute;ria da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Entende-se por efici&ecirc;ncia o resultado das atividades desenvolvidas pelo aluno, avaliadas por meio de instrumentos pr&oacute;prios exigidos no decorrer do per&iacute;odo letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33. </B>As disciplinas dever&atilde;o ter, no m&iacute;nimo, duas notas peri&oacute;dicas, exclu&iacute;da a nota da avalia&ccedil;&atilde;o final quando esta se fizer necess&aacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34. </B>Ao final do per&iacute;odo letivo ser&aacute; atribu&iacute;da ao aluno, em cada disciplina/turma cursada, uma Nota Final (NF) correspondente &agrave; m&eacute;dia das avalia&ccedil;&otilde;es peri&oacute;dicas realizadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os crit&eacute;rios para atribui&ccedil;&atilde;o das notas peri&oacute;dicas e a pondera&ccedil;&atilde;o, a fim de se obter a Nota Final (NF), ser&atilde;o aprovados pelos Departamentos e Colegiados de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35. </B>Ser&aacute; considerado aprovado na disciplina, sem necessidade de avalia&ccedil;&atilde;o final, o aluno que tiver freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 75% da carga hor&aacute;ria da disciplina e tiver alcan&ccedil;ado Nota Final (NF) igual ou superior a 6,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36. </B>Dever&aacute; realizar avalia&ccedil;&atilde;o final o aluno que, tendo freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 75% da carga hor&aacute;ria da disciplina, tiver alcan&ccedil;ado nas avalia&ccedil;&otilde;es peri&oacute;dicas da disciplina cursada, Nota Final (NF) inferior a 6,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<SUP>o</B></SUP> Ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o final ser&aacute; aprovado na disciplina o aluno que obtiver Nota M&eacute;dia Final (NMF) igual ou superior a 5,0, resultante da m&eacute;dia entre a Nota Final (NF) e a Nota da Avalia&ccedil;&atilde;o Final (NAF).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<SUP>o</B></SUP> A Avalia&ccedil;&atilde;o Final ser&aacute; realizada em prazo n&atilde;o inferior a vinte dias, ap&oacute;s a publica&ccedil;&atilde;o da Nota Final (NF) em edital no Departamento no qual a disciplina estiver alocada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> Ser&aacute; reprovado em qualquer disciplina o aluno que: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – n&atilde;o cumprir a freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima de 75% da carga hor&aacute;ria da disciplina;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o final obtiver Nota M&eacute;dia Final (NMF) inferior a 5,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38. </B>No caso de disciplinas com caracter&iacute;sticas especiais como est&aacute;gios supervisionados, pr&aacute;ticas de ensino, disciplinas das &aacute;reas cl&iacute;nicas, trabalhos de gradua&ccedil;&atilde;o, monografias e outras, a avalia&ccedil;&atilde;o da aprendizagem dever&aacute; obedecer as normas especificadas em regulamento de cada curso, aprovado pelo Conselho de Ensino Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Matr&iacute;cula</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> A Universidade ter&aacute; alunos regulares e n&atilde;o-regulares nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - regulares ser&atilde;o aqueles matriculados nos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o com direito aos respectivos diplomas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o-regulares ser&atilde;o aqueles que se matricularem, em disciplinas isoladas de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, com direito a certificado, ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos estudos.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da matricula de alunos regulares</P>
<P>Art. 40.</B> A matr&iacute;cula de alunos regulares ser&aacute; efetivada por s&eacute;rie, sendo a s&eacute;rie de matr&iacute;cula representada:</P>
<P>I - pelas disciplinas da s&eacute;rie curricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – por eventuais disciplinas pendentes de s&eacute;ries anteriores, no limite de duas, a serem cursadas em regime de depend&ecirc;ncia, concomitantemente com as disciplinas da s&eacute;rie curricular. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> O regime de depend&ecirc;ncia caracteriza a situa&ccedil;&atilde;o do aluno que, matriculado em determinada s&eacute;rie do curso, n&atilde;o tenha logrado aprova&ccedil;&atilde;o em at&eacute; duas disciplinas de s&eacute;ries anteriores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> Ser&aacute; matriculado na s&eacute;rie subseq&uuml;ente do curso, o aluno que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - for aprovado em todas as disciplinas da s&eacute;rie de matr&iacute;cula;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o em at&eacute; duas disciplinas da s&eacute;rie de matr&iacute;cula, desde que as curse em regime de depend&ecirc;ncia, concomitantemente com as disciplinas da s&eacute;rie subseq&uuml;ente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> O aluno que n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o em mais de duas disciplinas da s&eacute;rie de matr&iacute;cula, n&atilde;o ter&aacute; direito &agrave; matr&iacute;cula na s&eacute;rie subseq&uuml;ente do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A reprova&ccedil;&atilde;o na disciplina cursada em regime de depend&ecirc;ncia n&atilde;o impedir&aacute; a matr&iacute;cula na s&eacute;rie subseq&uuml;ente, respeitado o limite de duas disciplinas a serem cursadas em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> Ser&aacute; permitida aos alunos livres de depend&ecirc;ncias e mediante autoriza&ccedil;&atilde;o do coordenador do colegiado de curso respectivo, conforme previsto no projeto pedag&oacute;gico do curso, a matr&iacute;cula em disciplinas de s&eacute;ries posteriores &agrave; de matr&iacute;cula, no limite de duas disciplinas do mesmo curso, bem como em disciplinas de outros cursos da institui&ccedil;&atilde;o, no limite de duas por per&iacute;odo letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> &Eacute; vedada aos alunos matriculados na primeira s&eacute;rie do curso, a solicita&ccedil;&atilde;o de matr&iacute;cula em disciplinas de outros cursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de matr&iacute;cula a que se refere o artigo 44 dever&aacute; ser feita pelo aluno, ao coordenador do seu curso, dentro dos prazos estabelecidos em calend&aacute;rio acad&ecirc;mico, observando-se que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a an&aacute;lise do pedido ser&aacute; feita com base no desempenho do aluno, nos conte&uacute;dos disciplinares anteriores necess&aacute;rios, na afinidade da disciplina pretendida com o curso e na motiva&ccedil;&atilde;o da escolha do aluno; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – a matr&iacute;cula ser&aacute; autorizada pelo coordenador de colegiado do curso, caso a disciplina pretendida seja do curr&iacute;culo do curso do aluno, em car&aacute;ter priorit&aacute;rio &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da mesma disciplina por alunos de outros cursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - caso a disciplina pretendida seja do curr&iacute;culo de outro curso, caber&aacute; ao coordenador do curso de origem efetuar a classifica&ccedil;&atilde;o dos alunos solicitantes e encaminhar os pedidos de matr&iacute;cula &agrave; chefia do departamento na qual a disciplina est&aacute; alocada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - caber&aacute; &agrave; chefia do departamento onde a disciplina est&aacute; lotada, proceder &agrave; classifica&ccedil;&atilde;o geral de todos os pedidos feitos dentro dos prazos estabelecidos e autorizar a matr&iacute;cula dos alunos, ouvida a coordena&ccedil;&atilde;o do curso de destino sobre a exist&ecirc;ncia de vagas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Em todos os casos a matr&iacute;cula estar&aacute; condicionada a exist&ecirc;ncia de vaga na(s) disciplina(s)/turma(s) pretendida(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46. </B>Ser&aacute; permitido, a crit&eacute;rio do colegiado de curso e dentro dos prazos estabelecidos em calend&aacute;rio acad&ecirc;mico, o trancamento de matricula em disciplinas de s&eacute;ries posteriores a de matr&iacute;cula ou em disciplinas de outros cursos, prevista no art.44 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47. </B>O projeto pedag&oacute;gico do curso dever&aacute; prever normas especificas para a matr&iacute;cula de alunos em disciplinas com regulamenta&ccedil;&atilde;o pr&oacute;pria nos termos do art.38 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da matr&iacute;cula de Alunos N&atilde;o-regulares</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.48.</B> A matr&iacute;cula de alunos n&atilde;o-regulares, em disciplinas de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, somente ser&aacute; permitida &agrave;queles que comprovarem a conclus&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno n&atilde;o-regular n&atilde;o poder&aacute; cursar mais de tr&ecirc;s disciplinas de um mesmo curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os colegiados de curso dever&atilde;o relacionar as disciplinas nas quais ser&atilde;o permitidas as matr&iacute;culas de alunos n&atilde;o-regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A matricula de aluno n&atilde;o-regular, em disciplinas de um curso de gradua&ccedil;&atilde;o, somente poder&aacute; ser aceita ap&oacute;s a matricula dos alunos regulares, respeitado o n&uacute;mero de vagas na disciplina/turma e o prazo constante no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">TITULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49. </B>As disposi&ccedil;&otilde;es das presentes diretrizes ser&atilde;o complementadas por normas do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de setembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P></BODY>
