<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 117/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto de reestrutura&ccedil;&atilde;o do curso de Mestrado e a implanta&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica, em n&iacute;vel de Doutorado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 870 a 1.083 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.075/81 ย volume 03</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nos incisos I a III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U>s</SUP> 004/2000-CAD e 001/2000-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 074/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a reestrutura&ccedil;&atilde;o do curso de Mestrado em Qu&iacute;mica Aplicada, com a altera&ccedil;&atilde;o da denomina&ccedil;&atilde;o atual para <B>Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica</B>, com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em<B> Qu&iacute;mica</B>, em n&iacute;vel de <B>Mestrado</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do n&iacute;vel de <B>Doutorado </B>do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica, proposto pelo Departamento de Qu&iacute;mica, ficando sua implanta&ccedil;&atilde;o condicionada &agrave; manifesta&ccedil;&atilde;o favor&aacute;vel da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto pedag&oacute;gico do curso, o novo Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica, a estrutura curricular, as ementas das disciplinas, conforme anexos I, II e III, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> As disciplinas dever&atilde;o ser departamentaliza&ccedil;&atilde;o no Departamento de Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a abertura de 8 vagas para o n&iacute;vel de Doutorado do referido Programa, para o ano de 2001.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de setembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ESTRUTUTA CURRICULAR</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=1 WIDTH=606>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial">&Aacute;REAS DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Qu&iacute;mica</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DISCIPLINAS</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;D.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">C.H.S.</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Obrigat&oacute;rias </B>(Total: 06 cr&eacute;ditos para mestrado e doutorado)</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">- Qu&iacute;mica Anal&iacute;tica Avan&ccedil;ada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Qu&iacute;mica Inorg&acirc;nica Avan&ccedil;ada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Qu&iacute;mica Org&acirc;nica Avan&ccedil;ada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- F&iacute;sico-Qu&iacute;mica Avan&ccedil;ada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Semin&aacute;rios</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">04</P>
<P ALIGN="RIGHT">04</P>
<P ALIGN="RIGHT">04</P>
<P ALIGN="RIGHT">04</P>
<P ALIGN="RIGHT">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">60</P>
<P ALIGN="RIGHT">60</P>
<P ALIGN="RIGHT">60</P>
<P ALIGN="RIGHT">60</P>
<P ALIGN="RIGHT">30</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Eletivas </B>(Total: 10 cr&eacute;ditos para mestrado e 24 para doutorado em disciplinas eletivas ou complementares)</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="78%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>-Eletroqu&iacute;mica</P>
<P>-Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia I</P>
<P>-Est&aacute;gio de Doc&ecirc;ncia II</P>
<P>-M&eacute;todos Cromatogr&aacute;ficos</P>
<P>-M&eacute;todos Eletroanal&iacute;ticos</P>
<P>-M&eacute;todos F&iacute;sicos Aplicados &agrave; Qu&iacute;mica Inorg&acirc;nica e de Materiais</P>
<P>-M&eacute;todos F&iacute;sicos Aplicados &agrave; Qu&iacute;mica Org&acirc;nica</P>
<P>-M&eacute;todos &Oacute;ticos de An&aacute;lise</P>
<P>-M&eacute;todos T&eacute;rmicos de An&aacute;lise</P>
<P>-Qu&iacute;mica Anal&iacute;tica Ambiental</P>
<P>-Qu&iacute;mica Bioinorg&acirc;nica </P>
<P>-Qu&iacute;mica de Pol&iacute;meros</P>
<P>-Qu&iacute;mica de Produtos Naturais</P>
<P>-Qu&iacute;mica de Superf&iacute;cies</P>
<P>-Qu&iacute;mica do Estado S&oacute;lido</P>
<P>-S&iacute;ntese Org&acirc;nica</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sico-Qu&iacute;mica I</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em F&iacute;sico-Qu&iacute;mica II</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Anal&iacute;tica I</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Anal&iacute;tica II</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Inorg&acirc;nica I</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Inorg&acirc;nica II</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Org&acirc;nica I</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Org&acirc;nica II</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=617>
<TR><TD WIDTH="77%" VALIGN="TOP">
<P><B><FONT FACE="Arial">Disciplinas Complementares (Car&aacute;ter Inderdisciplinar)</P>
</B><P>-Biomassa e sua Degrada&ccedil;&atilde;o</P>
<P>-Qu&iacute;mica de Alimentos</P>
<P>-Tratamento de Efluentes Industriais</P>
<P>-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Interdisciplinar I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-T&oacute;picos Especiais em Qu&iacute;mica Interdisciplinar II</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">04</P>
<P ALIGN="CENTER">02</P>
<P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">30</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">F&Iacute;SICO-QU&Iacute;MICA AVAN&Ccedil;ADA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Mec&acirc;nica qu&acirc;ntica. Termodin&acirc;mica qu&iacute;mica. Cin&eacute;tica qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA AVAN&Ccedil;ADA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Equil&iacute;brio qu&iacute;mico. Teoria de titula&ccedil;&otilde;es. Sele&ccedil;&atilde;o de m&eacute;todos anal&iacute;ticos. Estat&iacute;stica aplicada &agrave; qu&iacute;mica anal&iacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA INORG&Acirc;NICA AVAN&Ccedil;ADA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estrutura at&ocirc;mica. Simetria e teoria de grupo. Modelo de liga&ccedil;&atilde;o qu&iacute;mica. Estereoqu&iacute;mica e liga&ccedil;&atilde;o em compostos de elementos de n&atilde;o-transi&ccedil;&atilde;o. Qu&iacute;mica dos elementos de transi&ccedil;&atilde;o. Pol&iacute;meros inorg&acirc;nicos e clusters.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA ORG&Acirc;NICA AVAN&Ccedil;ADA</P>
<P>Ementa: </B>Princ&iacute;pios de estereoqu&iacute;mica. Efeitos eletr&ocirc;nicos, conformacionais e est&eacute;ricos. Mecanismos das rea&ccedil;&otilde;es org&acirc;nicas: substitui&ccedil;&atilde;o nucleof&iacute;lica, adi&ccedil;&atilde;o e elimina&ccedil;&atilde;o, substitui&ccedil;&atilde;o eletrof&iacute;lica arom&aacute;tica. Rea&ccedil;&otilde;es concertadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SEMIN&Aacute;RIOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Apresenta&ccedil;&atilde;o de semin&aacute;rios por docentes e discentes do curso e por convidados, sobre temas relevantes, relacionados &agrave;s linhas de pesquisa do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ELETROQU&Iacute;MICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Fundamentos de eletroqu&iacute;mica. Aspectos experimentais em eletroqu&iacute;mica. M&eacute;todos eletroqu&iacute;micos. Aplica&ccedil;&otilde;es &agrave;s rea&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">EST&Aacute;GIO DE DOC&Ecirc;NCIA I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Participa&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em atividades de gradua&ccedil;&atilde;o, como uma complementa&ccedil;&atilde;o da forma&ccedil;&atilde;o pedag&oacute;gica de mestres e doutores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">EST&Aacute;GIO DE DOC&Ecirc;NCIA II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Participa&ccedil;&atilde;o do aluno de doutorado em atividades de gradua&ccedil;&atilde;o, como uma complementa&ccedil;&atilde;o de sua forma&ccedil;&atilde;o pedag&oacute;gica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS CROMATOGR&Aacute;FICOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">EMENTA: </B>Princ&iacute;pios da cromatografia. Cromatografia gasosa. Cromatografia l&iacute;quida. Extra&ccedil;&atilde;o e cromatografia com fluido supercr&iacute;tico. Cromatografia associada &agrave; espectroscopia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS ELETROANAL&Iacute;TICOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Introdu&ccedil;&atilde;o geral &agrave; qu&iacute;mica eletroanal&iacute;tica. M&eacute;todos potenciom&eacute;tricos. Voltametria, polarografia e t&eacute;cnicas afins. Sensores eletroqu&iacute;micos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS F&Iacute;SICOS APLICADOS &Agrave; QU&Iacute;MICA INORG&Acirc;NICA E DE MATERIAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o geral &agrave; espectroscopia. Teoria e aplica&ccedil;&atilde;o das principais t&eacute;cnicas espectrosc&oacute;picas, de difratometria e microscopia em qu&iacute;mica inorg&acirc;nica e de materiais. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS F&Iacute;SICOS APLICADOS &Agrave; QU&Iacute;MICA ORG&Acirc;NICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Base te&oacute;rica da espectroscopia. Teoria e aplica&ccedil;&atilde;o das principais t&eacute;cnicas espectrosc&oacute;picas em qu&iacute;mica org&acirc;nica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS &Oacute;TICOS DE AN&Aacute;LISE QU&Iacute;MICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Introdu&ccedil;&atilde;o geral &agrave; espectroscopia. Espectrofotometria UV-Vis. Espectrometria de absor&ccedil;&atilde;o at&ocirc;mica. Espectroscopia de emiss&atilde;o. M&eacute;todos baseados na fluoresc&ecirc;ncia e fosforesc&ecirc;ncia moleculares. Fluoresc&ecirc;ncia at&ocirc;mica e fluoresc&ecirc;ncia de raios-X.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&Eacute;TODOS T&Eacute;RMICOS DE AN&Aacute;LISE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Termogravimetria (TGA). Calorimetria explorat&oacute;ria diferencial (DSC). An&aacute;lises Termomec&acirc;nica (TMA) e mec&acirc;nica-din&acirc;mica (DMA). Instrumenta&ccedil;&atilde;o. Aplica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA AMBIENTAL</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Princ&iacute;pios da amostragem ambiental. An&aacute;lises nas matrizes: solos, ar e &aacute;guas. An&aacute;lises de esp&eacute;cies org&acirc;nicas e inorg&acirc;nicas: aplica&ccedil;&otilde;es ambientais de an&aacute;lises qu&iacute;micas. Estudo da especia&ccedil;&atilde;o de metais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA BIOINORG&Acirc;NICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Os elementos qu&iacute;micos em sistemas biol&oacute;gicos. Estruturas bioinorg&acirc;nicas. A bioinorg&acirc;nica e o Homem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA DE POL&Iacute;MEROS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conceitos b&aacute;sicos de macromol&eacute;culas. Rea&ccedil;&otilde;es de polimeriza&ccedil;&atilde;o. Caracteriza&ccedil;&atilde;o de pol&iacute;meros. Rela&ccedil;&atilde;o estrutura-propriedades de pol&iacute;meros. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA DE PRODUTOS NATURAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Bases e caracter&iacute;sticas da qu&iacute;mica de produtos naturais. S&iacute;ntese das principais classes de metab&oacute;litos secund&aacute;rios. T&eacute;cnicas de isolamento e identifica&ccedil;&atilde;o. Aplica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA DE SUPERF&Iacute;CIES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Teoria, propriedades, aplica&ccedil;&otilde;es e m&eacute;todos experimentais no estudo de interfaces.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA DO ESTADO S&Oacute;LIDO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> S&oacute;lidos cristalinos. S&oacute;lidos amorfos. S&iacute;ntese de materiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">S&Iacute;NTESE ORG&Acirc;NICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Conceitos gerais. An&aacute;lise retrossint&eacute;tica. Seletividade. Desconex&atilde;o e forma&ccedil;&atilde;o de liga&ccedil;&otilde;es carbono-carbono. Aplica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM F&Iacute;SICO-QU&Iacute;MICA I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de f&iacute;sico-qu&iacute;mica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM F&Iacute;SICO-QU&Iacute;MICA II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de f&iacute;sico-qu&iacute;mica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica anal&iacute;tica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica anal&iacute;tica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA INORG&Acirc;NICA I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica inorg&acirc;nica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA INORG&Acirc;NICA II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica inorg&acirc;nica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA ORG&Acirc;NICA I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica org&acirc;nica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA ORG&Acirc;NICA II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse na &aacute;rea de qu&iacute;mica org&acirc;nica, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">BIOMASSA E SUA DEGRADA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Biomassa: tipos, caracter&iacute;sticas e an&aacute;lise. Transforma&ccedil;&otilde;es qu&iacute;micas. Transforma&ccedil;&otilde;es f&iacute;sicas. Degrada&ccedil;&atilde;o enzim&aacute;tica e microbiol&oacute;gica. Processo de polpamento. Aplica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">QU&Iacute;MICA DE ALIMENTOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Carboidratos, lip&iacute;dios, amino&aacute;cidos, pept&iacute;dios, prote&iacute;nas, enzimas, vitaminas, minerais, sabor, aditivos em alimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">TRATAMENTO DE EFLUENTES INDUSTRIAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Introdu&ccedil;&atilde;o. Tratamento biol&oacute;gico de efluentes industriais. Tratamento F&iacute;sico-Qu&iacute;mico de efluentes industriais. Caracteriza&ccedil;&atilde;o do potencial t&oacute;xico de efluentes. Minimiza&ccedil;&atilde;o da produ&ccedil;&atilde;o de rejeitos. Reaproveitamento de res&iacute;duos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA INTERDISCIPLINAR I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse em qu&iacute;mica interdisciplinar, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&Oacute;PICOS ESPECIAIS EM QU&Iacute;MICA INTERDISCIPLINAR II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>T&oacute;picos atuais de interesse em qu&iacute;mica interdisciplinar, ministrados por docentes do curso ou por convidados.</P></FONT></BODY>
