<BODY>

<FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  138/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece normas para o Processo Seletivo do Programa Especial de Licenciatura a Dist&acirc;ncia destinado &agrave; Forma&ccedil;&atilde;o, em servi&ccedil;o, de Professores para Educa&ccedil;&atilde;o Fundamental de 1<U><SUP>a</U></SUP> a 4<U><SUP>a</U></SUP> S&eacute;ries.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 749/2000</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto na Constitui&ccedil;&atilde;o Federal vigente, em seu art. 207 que trata da autonomia did&aacute;tico cient&iacute;fica das universidades brasileiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 80 da Lei Federal n<U><SUP>o</U></SUP> 9.394/96, que trata da organiza&ccedil;&atilde;o e funcionamento da educa&ccedil;&atilde;o a dist&acirc;ncia, em todos os n&iacute;veis e modalidades de ensino, e de educa&ccedil;&atilde;o continuada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Decreto Federal nº 2.494/98, de 10 de fevereiro de 1998, com as altera&ccedil;&otilde;es introduzidas pelo Decreto Federal nº 2.561, de 27 de abril de 1998, que tratam da organiza&ccedil;&atilde;o dos cursos ministrados sob a forma de educa&ccedil;&atilde;o a dist&acirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 097/2000-CEP, que regulamenta a cria&ccedil;&atilde;o de cursos na modalidade a dist&acirc;ncia na Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 098/2000-CEP, que aprova a cria&ccedil;&atilde;o do &quot;Programa Especial de Licenciatura a Dist&acirc;ncia destinado &agrave; Forma&ccedil;&atilde;o, em servi&ccedil;o, de Professores para Educa&ccedil;&atilde;o Fundamental de 1<U><SUP>a</U></SUP> a 4<U><SUP>a</U></SUP> S&eacute;ries;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 060/2000-CGE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> O planejamento, organiza&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o do Processo Seletivo para ingresso no <B>Programa Especial de Licenciatura a Dist&acirc;ncia destinado &agrave; Forma&ccedil;&atilde;o, em servi&ccedil;o, de Professores para Educa&ccedil;&atilde;o Fundamental de 1<U><SUP>a</U></SUP> a 4<U><SUP>a</U></SUP> S&eacute;ries</B>, a ser ofertado na modalidade de Educa&ccedil;&atilde;o a Dist&acirc;ncia em seus diversos P&oacute;los Regionais, obedecer&atilde;o &agrave;s normas contidas nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;A proposta do n&uacute;mero de vagas por curso e turno a serem oferecidas no processo seletivo, ser&aacute; formulada pelo colegiado de curso e submetida ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, quando da aprova&ccedil;&atilde;o do Projeto Pedag&oacute;gico do Curso.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">INSCRI&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;As inscri&ccedil;&otilde;es, abertas por edital da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, ser&atilde;o realizadas nas datas previstas em calend&aacute;rio acad&ecirc;mico do curso, nos hor&aacute;rios e locais pr&eacute;-fixados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;Al&eacute;m dos requisitos necess&aacute;rios &agrave; inscri&ccedil;&atilde;o, constar&atilde;o do Edital:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;&nbsp;-&nbsp;n&uacute;mero de vagas oferecidas para o curso em cada P&oacute;lo Regional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;especifica&ccedil;&atilde;o das provas, datas e hor&aacute;rios de realiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III-&nbsp;crit&eacute;rios de pontua&ccedil;&atilde;o e de classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;4<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;A inscri&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser efetivada pessoalmente ou por terceiros, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o de:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>1 fotografia 3 x 4, recente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fotoc&oacute;pia da c&eacute;dula de identidade (frente e verso);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>comprovante do pagamento da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o, quando for o caso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ficha de inscri&ccedil;&atilde;o devidamente preenchida e assinada;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>declara&ccedil;&atilde;o de v&iacute;nculo empregat&iacute;cio, como docente, que atua no munic&iacute;pio credenciado para o Programa, expedido pela Secretaria Estadual ou Municipal de Educa&ccedil;&atilde;o e Diretoria do Estabelecimento.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REALIZA&Ccedil;&Atilde;O DO PROCESSO SELETIVO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;5<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;O processo seletivo ser&aacute; realizado na data, hor&aacute;rio e locais estabelecidos no edital de abertura do processo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;6<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;O processo seletivo consistir&aacute; na realiza&ccedil;&atilde;o de uma prova com 30 (trinta) quest&otilde;es de m&uacute;ltipla escolha e com 3 (tr&ecirc;s) horas de dura&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;Cada quest&atilde;o ter&aacute; a valora&ccedil;&atilde;o de 10 (pontos).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;As provas ser&atilde;o elaboradas abrangendo os conte&uacute;dos do n&uacute;cleo comum do ensino b&aacute;sico, sem ultrapassar este grau de complexidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SELE&Ccedil;&Atilde;O E CLASSIFICA&Ccedil;&Atilde;O DOS CANDIDATOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;7<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;O processo de classifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; pela somat&oacute;ria dos pontos obtidos na prova, sendo desclassificado o candidato que obtiver nota zero.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;A classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos por P&oacute;lo Regional far-se-&aacute; pela ordem decrescente do total de pontos obtidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;Havendo empate no total dos pontos por dois ou mais candidatos de um mesmo P&oacute;lo Regional, dar-se-&aacute; prefer&ecirc;ncia, pela ordem, ao candidato que for mais idoso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;8<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;O resultado do Processo Seletivo ser&aacute; divulgado pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, devendo constar o total de pontos obtidos por candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CONVOCA&Ccedil;&Atilde;O PARA REGISTRO E MATR&Iacute;CULA DE CANDIDATOS CLASSIFICADOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;9<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;As convoca&ccedil;&otilde;es para registro e matr&iacute;cula dos candidatos classificados ser&atilde;o feitas nas datas constantes no edital de abertura do processo seletivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;10.</B>&nbsp;&nbsp;O candidato convocado para registro e matr&iacute;cula que deixar de efetu&aacute;-los no prazo estabelecido perder&aacute; o direito &agrave; vaga.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Ser&atilde;o ofertadas 1.500 (mil e quinhentas) vagas, conforme previsto no processo pedag&oacute;gico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;12.</B>&nbsp;&nbsp;O resultado do Processo Seletivo ser&aacute; v&aacute;lido apenas para o per&iacute;odo a que se refere, e seus efeitos cessar&atilde;o, de pleno direito, com o prazo final de registro e matr&iacute;cula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;13.</B>&nbsp;&nbsp;Em nenhuma hip&oacute;tese haver&aacute; revis&atilde;o de prova do processo seletivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;14.</B>&nbsp;&nbsp;Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ouvida a Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado.</P>
<B><P>Art. 15.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de outubro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
