<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  139/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza os colegiados de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da UEM a procederem, em car&aacute;ter excepcional, a altera&ccedil;&atilde;o dos atuais projetos pedag&oacute;gicos para oferta de disciplina em periodicidade diversa da anual e &agrave; oferta de disciplina a alunos de outra s&eacute;rie/cursos da institui&ccedil;&atilde;o.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.857/92</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 24 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso XVII do art. 8<U><SUP>o</U></SUP> e no art. 44 da  Resolu&ccedil;&atilde;o nยบ 115/2000-CEP, que aprova as Diretrizes do Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 059/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os Colegiados de Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o ficam autorizados, em car&aacute;ter excepcional a procederem a altera&ccedil;&atilde;o dos atuais projetos pedag&oacute;gicos dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;, no que se refere a oferta de disciplinas em periodicidade diversa da anual e &agrave; oferta de disciplinas a alunos de outras s&eacute;ries/cursos, na forma que disp&otilde;e esta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.2<U><SUP>o</B></U></SUP> As disciplinas a serem oferecidas pelo projeto pedag&oacute;gico de cada curso de gradua&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o ser em periodicidade anual, trimestral, semestral, em m&oacute;dulos ou em outras modalidades, em todas as s&eacute;ries do curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ยง1<U><SUP>o</B></U></SUP> Na hip&oacute;tese de oferecimento de disciplinas em periodicidade diversa da anual, na forma prevista neste artigo, a aprova&ccedil;&atilde;o dos crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o ficar&aacute; a cargo do departamento ministrante e do respectivo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ยง 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Se o oferecimento da disciplina em periodicidade diversa da anual implicar altera&ccedil;&atilde;o de sua carga hor&aacute;ria, a modifica&ccedil;&atilde;o proposta dever&aacute; ser apreciada pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&aacute; permitida, aos alunos livres de depend&ecirc;ncias e mediante autoriza&ccedil;&atilde;o do coordenador do colegiado de curso respectivo, a matr&iacute;cula em disciplinas de s&eacute;ries posteriores &agrave; de matr&iacute;cula, no limite de duas do mesmo curso, bem como em disciplinas de outros cursos da institui&ccedil;&atilde;o, no limite de duas, por per&iacute;odo letivo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O processo de matr&iacute;cula de que trata este artigo dever&aacute; obedecer ao disposto nos artigos 44 e 45 da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 115/2000-CEP.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.4<U><SUP>o</B></U></SUP> As altera&ccedil;&otilde;es do projeto pedag&oacute;gico do curso, ora autorizadas, entrar&atilde;o em vigor no ano letivo de 2001, por proposta do colegiado de curso, com a anu&ecirc;ncia do(s) departamento(s) envolvido(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.5<U><SUP>o</B></U></SUP> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de outubro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
