<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  140/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regulamenta a Revalida&ccedil;&atilde;o de Diploma Estrangeiro de Gradua&ccedil;&atilde;o na Universidade Estadual de Maring&aacute;.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.363/2000</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 62 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nos arts. 78 e 105 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 3/85, de 10.6.1985, do ent&atilde;o Conselho Federal de Educa&ccedil;&atilde;o, que disp&otilde;e sobre a revalida&ccedil;&atilde;o de diplomas e certificados de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 48, § 2<U><SUP>o</U></SUP>, da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 9.394/96, que estabelece as Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional (LDB);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que a revalida&ccedil;&atilde;o de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, ap&oacute;s a LDB/1996, &eacute; prerrogativa das universidades p&uacute;blicas, que tenham curso do mesmo n&iacute;vel e &aacute;rea ou equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 061/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A revalida&ccedil;&atilde;o de diplomas de gradua&ccedil;&atilde;o expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior obedecer&aacute; &agrave;s normas fixadas nesta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> S&atilde;o suscet&iacute;veis de revalida&ccedil;&atilde;o os diplomas estrangeiros de gradua&ccedil;&atilde;o, que correspondam quanto ao curr&iacute;culo e/ou graus ou habilita&ccedil;&otilde;es aos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o ofertados pela Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A equival&ecirc;ncia do diploma estrangeiro de gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser entendida em sentido amplo, de modo a abranger &aacute;reas cong&ecirc;neres, similares ou afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O curso da Universidade Estadual de Maring&aacute;, correspondente ao diploma a ser revalidado, dever&aacute; estar devidamente reconhecido pelo Conselho competente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A revalida&ccedil;&atilde;o &eacute; dispens&aacute;vel nos casos previstos em acordo cultural entre o Brasil e o pa&iacute;s de origem do diploma, subsistindo, por&eacute;m, a obrigatoriedade do registro do mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O processo de revalida&ccedil;&atilde;o ser&aacute; instaurado mediante requerimento protocolizado pelo interessado, acompanhado dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – c&oacute;pia do diploma a ser revalidado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – documento oficial do estabelecimento de ensino de origem, contendo dados sobre o curr&iacute;culo e a dura&ccedil;&atilde;o do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – hist&oacute;rico escolar, contendo notas, carga hor&aacute;ria e disciplinas cursadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – programas das ementas cursadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – certificado de conclus&atilde;o do curso m&eacute;dio ou equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – c&oacute;pia do documento de identidade do requerente;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A documenta&ccedil;&atilde;o de que trata o &quot;caput&quot; deste artigo dever&aacute; ser obrigatoriamente autenticada pela autoridade consular brasileira no pa&iacute;s que a expediu e acompanhada de tradu&ccedil;&atilde;o oficial, com todas as firmas dos documentos devidamente reconhecidas. Em caso de fotoc&oacute;pias de documentos, estas igualmente dever&atilde;o ser autenticadas por tabeli&atilde;o p&uacute;blico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O portador do diploma a ser revalidado custear&aacute; as despesas ocasionadas pelo processo de revalida&ccedil;&atilde;o, mediante o pagamento de taxa estipulada pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, recolhida no ato do requerimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Aos refugiados que n&atilde;o possam exibir seus diplomas e curr&iacute;culos ser&aacute; permitido o suprimento pelos meios de prova em direito permitidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Os processos de revalida&ccedil;&atilde;o de diplomas, instru&iacute;dos nos termos desta resolu&ccedil;&atilde;o, ser&atilde;o encaminhados ao colegiado de curso correspondente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Os colegiados de curso de gradua&ccedil;&atilde;o estabelecer&atilde;o normas espec&iacute;ficas para a revalida&ccedil;&atilde;o de diplomas estrangeiros de gradua&ccedil;&atilde;o, atendendo aos seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – designa&ccedil;&atilde;o de comiss&atilde;o para julgamento da equival&ecirc;ncia composta, no m&iacute;nimo, por tr&ecirc;s docentes da &aacute;rea da pr&oacute;pria Universidade ou de outros estabelecimentos de ensino superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – an&aacute;lise de curr&iacute;culo, verificando a equival&ecirc;ncia do curso realizado no exterior de acordo com o oferecido pela Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – parecer conclusivo ou pr&eacute;vio, conforme o caso, acerca do requerido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – relat&oacute;rio final.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.6<U><SUP>o</B></U></SUP> Na an&aacute;lise do curr&iacute;culo, quando surgirem d&uacute;vidas sobre a real equival&ecirc;ncia dos estudos realizados no exterior aos correspondentes da Institui&ccedil;&atilde;o, poder&aacute; a comiss&atilde;o, em parecer pr&eacute;vio, determinar que o candidato seja submetido a estudos complementares, a exames e provas, destinados &agrave; caracteriza&ccedil;&atilde;o dessa equival&ecirc;ncia, a serem prestados em l&iacute;ngua portuguesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os exames e provas versar&atilde;o sobre os conte&uacute;dos de disciplinas inclu&iacute;das nos curr&iacute;culos dos cursos correspondentes na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Havendo falta de disciplina exigida no curr&iacute;culo do curso, o candidato dever&aacute; curs&aacute;-la na pr&oacute;pria Universidade ou em outra que ministre curso correspondente, tamb&eacute;m reconhecido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: Somente ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o do candidato na(s) disciplinas(s) exigida(s) no parecer da Comiss&atilde;o, ser&aacute; permitido o prosseguimento do processo de revalida&ccedil;&atilde;o ficando, entretanto, dispensado o candidato dos exames nas disciplinas cursadas com aproveitamento nas institui&ccedil;&otilde;es brasileiras.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o dispensados da formalidade de realiza&ccedil;&atilde;o de provas te&oacute;ricas e ou pr&aacute;ticas os candidatos que, na an&aacute;lise pr&eacute;via de curr&iacute;culo, demonstrarem possuir grande capacidade intelectual e produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica que justifiquem a revalida&ccedil;&atilde;o imediata do diploma.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> A exig&ecirc;ncia de realiza&ccedil;&atilde;o de provas te&oacute;ricas e/ou pr&aacute;ticas ser&aacute; formalizada, obedecido ao limite m&aacute;ximo de 05 (cinco) &aacute;reas de conhecimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Para a realiza&ccedil;&atilde;o de provas te&oacute;ricas e/ou pr&aacute;ticas os Colegiados de curso de gradua&ccedil;&atilde;o elaborar&atilde;o programas espec&iacute;ficos, baseados nos curr&iacute;culos respectivos, os quais dever&atilde;o ser disponibilizados aos candidatos com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 60 (sessenta) dias da data de realiza&ccedil;&atilde;o da prova.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O prazo m&aacute;ximo para a realiza&ccedil;&atilde;o das provas ser&aacute; de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir do recebimento dos programas pelo interessado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Ser&atilde;o aprovados os candidatos que obtiverem a nota m&iacute;nima de 6,0 (seis), em cada disciplina examinada, nota esta resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das pelos examinadores, integrantes da Banca Especial de prova, a ser composta pelo departamento que oferecer a disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> Ocorrendo a reprova&ccedil;&atilde;o em alguma disciplina examinada, o processo de revalida&ccedil;&atilde;o ser&aacute; conclu&iacute;do com parecer negativo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Os processos de revis&atilde;o de prova e recursos obedecer&atilde;o &agrave;s normas internas da Universidade, constantes do Regimento Geral e demais atos normativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Conclu&iacute;do o processo de revalida&ccedil;&atilde;o, caber&aacute; &agrave; Comiss&atilde;o elaborar relat&oacute;rio final sobre os procedimentos adotados e, com base no atendimento &agrave;s exig&ecirc;ncias estabelecidas nesta resolu&ccedil;&atilde;o, emitir parecer conclusivo sobre a equival&ecirc;ncia ao curso oferecido pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, a ser apreciada pelo colegiado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o pertinente e homologado pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> N&atilde;o ser&atilde;o revalidados diplomas de gradua&ccedil;&atilde;o obtidos em cursos ministrados no Brasil, sem a devida autoriza&ccedil;&atilde;o do Poder P&uacute;blico, oferecidos por institui&ccedil;&otilde;es estrangeiras, especialmente nas modalidades semi-presencial ou &agrave; dist&acirc;ncia, diretamente ou mediante qualquer forma de associa&ccedil;&atilde;o com institui&ccedil;&otilde;es brasileiras.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Sendo o curso considerado equivalente ao oferecido pela Institui&ccedil;&atilde;o, o interessado dever&aacute; apresentar o diploma original na Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, mediante o recolhimento de taxa de apostila e registro, para proceder o apostilamento da revalida&ccedil;&atilde;o, devendo o termo de apostila ser assinado pelo Diretor de Assuntos Acad&ecirc;micos e em seguida registrado com a assinatura do Reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A taxa de apostila e registro de revalida&ccedil;&atilde;o de diploma estrangeiro de gradua&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; fixada pelo  Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de outubro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4>
<TR><TD></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</P></B></FONT></BODY>
