<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 159/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera ementa de disciplinas do curr&iacute;culo do curso de Engenharia de Alimentos.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 355 a 359 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 536/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 068/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam alteradas as ementas das disciplinas <B>C&aacute;lculo Diferencial e Integral I</B>, <B>Geometria Anal&iacute;tica e &Aacute;lgebra Linear </B>e <B>Fundamentos da Computa&ccedil;&atilde;o</B>, do curr&iacute;culo do curso de Engenharia de Alimentos, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>C&aacute;lculo Diferencial e Integral I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Ementa:</B> C&aacute;lculo Diferencial e Integral de fun&ccedil;&otilde;es de uma vari&aacute;vel real: no&ccedil;&otilde;es de n&uacute;meros reais. Fun&ccedil;&otilde;es. Limites e continuidade. Derivadas e aplica&ccedil;&otilde;es. Integrais e aplica&ccedil;&otilde;es. C&aacute;lculo Diferencial de fun&ccedil;&otilde;es de v&aacute;rias vari&aacute;veis reais: fun&ccedil;&atilde;o, limite, continuidade e derivadas. C&aacute;lculo integral e fun&ccedil;&otilde;es de v&aacute;rias vari&aacute;veis reais: integral, no&ccedil;&otilde;es de formas diferenciais e aplica&ccedil;&otilde;es. Seq&uuml;&ecirc;ncias. S&eacute;ries num&eacute;ricas. S&eacute;ries de pot&ecirc;ncias e fun&ccedil;&otilde;es anal&iacute;ticas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Geometria Anal&iacute;tica e &Aacute;lgebra Linear</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Ementa:</B> &Aacute;lgebra vetorial. Retas e planos. Matrizes e sistemas lineares. Espa&ccedil;os vetoriais e transforma&ccedil;&otilde;es lineares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Fundamentos da Computa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Ementa:</B> Inicia&ccedil;&atilde;o &agrave; integra&ccedil;&atilde;o com o computador atrav&eacute;s da aprendizagem de t&eacute;cnicas de elabora&ccedil;&atilde;o de algoritmos para a constru&ccedil;&atilde;o de programas computacionais, implementados utilizando linguaguem de programa&ccedil;&atilde;o de alto n&iacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de novembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
