<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 181/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento da disciplina Monografia Jur&iacute;dica do curr&iacute;culo do curso de Direito.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 533 a 555 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.663/91- volume 02</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>078/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CONSTITUI&Ccedil;&Atilde;O, FINALIDADE E OBJETIVO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Monografia Jur&iacute;dica constitui-se em disciplina constante da 5ª s&eacute;rie do curr&iacute;culo do Curso de Direito, com 68 (sessenta e oito) horas anuais, departamentalizada nos Departamento de Direito Privado e Processual e Departamento de Direito P&uacute;bico, obrigat&oacute;ria para conclus&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</U> </B></SUP>A Monografia Jur&iacute;dica tem por finalidade a elabora&ccedil;&atilde;o e defesa de um trabalho monogr&aacute;fico de natureza cient&iacute;fica, que dever&aacute; abordar temas das &aacute;reas de conhecimento do curso, objetivando estimular a criatividade, capacidade de pesquisa e argumenta&ccedil;&atilde;o do aluno atrav&eacute;s da elabora&ccedil;&atilde;o de trabalho individual ou em grupo, e escrito, expondo-o de maneira articulada e formalmente correta.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A disciplina Monografia Jur&iacute;dica compreende as atividades de coordena&ccedil;&atilde;o, orienta&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho monogr&aacute;fico, sob a responsabilidade dos Departamentos de Direito Privado e Processual e Departamento de Direito P&uacute;blico.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</U> </B></SUP>A coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina Monografia Jur&iacute;dica ser&aacute; feita por professor integrante da carreira docente, preferencialmente em regime de tempo integral, sendo um do Departamento de Direito Privado e Processual e um do Departamento de Direito P&uacute;blico, escolhidos em reuni&atilde;o de Departamento, com atribui&ccedil;&otilde;es de 04 (quatro) horas aulas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</U> </B></SUP>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es dos coordenadores:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – organizar e divulgar a rela&ccedil;&atilde;o de professores lotados nos respectivos departamentos e respectivas &aacute;rea(s) de conhecimento em que pretendem orientar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – orientar os acad&ecirc;micos na escolha dos respectivos professores orientadores respeitando o limite m&aacute;ximo de 04 (quatro) orienta&ccedil;&otilde;es por docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – indicar orientadores aos acad&ecirc;micos que estiverem sem orientador, e coordenar, quando for o caso, o processo de substitui&ccedil;&atilde;o do professor orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – coordenar o processo de constitui&ccedil;&atilde;o das bancas examinadoras, ouvido o professor orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – organizar o processo de apresenta&ccedil;&atilde;o dos trabalhos de monografia, com a designa&ccedil;&atilde;o e divulga&ccedil;&atilde;o das datas, hor&aacute;rios e local de realiza&ccedil;&atilde;o das Bancas Examinadoras para a defesa da monografia com, anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 15 (quinze) dias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – estabelecer e divulgar calend&aacute;rio geral das atividades da monografia, observando o disposto no art. 6<U><SUP>o</U></SUP> deste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – convocar, sempre que necess&aacute;rio, os professores orientadores para discutir quest&otilde;es relativas a organiza&ccedil;&atilde;o, planejamento, desenvolvimento e avalia&ccedil;&atilde;o da Monografia Jur&iacute;dica,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – divulgar a nota final dos alunos matriculados na disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U> </B></SUP>At&eacute; o final do 3<U><SUP>o</U></SUP> bimestre de cada ano letivo, os coordenadores de monografia dever&atilde;o divulgar o calend&aacute;rio da disciplina Monografia Jur&iacute;dica, com previs&atilde;o das seguintes atividades:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulga&ccedil;&atilde;o da rela&ccedil;&atilde;o dos professores orientadores, suas disponibilidade e respectivas &aacute;reas de conhecimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – fixa&ccedil;&atilde;o de prazo para apresenta&ccedil;&atilde;o de requerimento conforme diretrizes contidas neste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – publica&ccedil;&atilde;o da rela&ccedil;&atilde;o definitiva dos orientandos e respectivos orientadores, bem como a designa&ccedil;&atilde;o de orientador para os que n&atilde;o tiverem; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – estabelecimento de prazos para:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) apresenta&ccedil;&atilde;o do projeto, com a anu&ecirc;ncia do orientador;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">b) entrega da reda&ccedil;&atilde;o provis&oacute;ria do trabalho monogr&aacute;fico para o professor orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) devolu&ccedil;&atilde;o do trabalho, pelo professor orientador ao orientando, com as devidas observa&ccedil;&otilde;es ao orientando;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">d) entrega do trabalho definitivo aos coordenadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) defini&ccedil;&atilde;o das Bancas Examinadoras.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</U> </B></SUP>O aluno matriculado na disciplina Monografia Jur&iacute;dica escolher&aacute; como orientador um professor do Curso de Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</U> </B></SUP>Para designa&ccedil;&atilde;o do orientador proceder-se-&aacute; da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – cada professor fornecer&aacute; aos coordenadores, no terceiro bimestre de cada ano letivo, uma lista contendo as &aacute;reas de conhecimento nas quais se prop&otilde;e a orientar;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>II – antes do t&eacute;rmino do per&iacute;odo letivo anterior ao que far&aacute; a monografia, cada aluno dever&aacute; apresentar requerimento do qual constar&aacute; a sugest&atilde;o de at&eacute; 03 (tr&ecirc;s) nomes escolhidos dentre o rol de docentes fornecidos pelos coordenadores, com as respectivas &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o a proposta tema;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – os professores orientadores dever&atilde;o ser consultados sobre quais alunos ser&atilde;o seus orientandos, com base nos requerimentos apresentados, observando o limite m&aacute;ximo de 04 (quatro) orienta&ccedil;&otilde;es por docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – caber&aacute; aos coordenadores definirem quais docentes se encarregar&atilde;o das orienta&ccedil;&otilde;es solicitadas pelos alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Para fins de atribui&ccedil;&atilde;o de encargos de ensino nos Departamentos, cada orienta&ccedil;&atilde;o ter&aacute; uma equival&ecirc;ncia de 01 (uma) hora aula semanal.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Cada orientador poder&aacute; assumir no m&aacute;ximo 04 (quatro) orienta&ccedil;&otilde;es por ano letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Se o n&uacute;mero de alunos que desejarem um mesmo orientador for superior ao limite m&aacute;ximo de vagas, o professor escolher&aacute; seus orientandos dentro deste limite.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de pesquisa em grupo, cada orienta&ccedil;&atilde;o ter&aacute; a equival&ecirc;ncia de 02 (duas) horas aulas semanais por grupo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Poder&aacute; haver recusa da orienta&ccedil;&atilde;o por parte do docente quando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – o n&uacute;mero de candidatos for superior &agrave;s vagas de que disp&otilde;e o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – houver incompatibilidade entre o tema pretendido pelo aluno e a &aacute;rea de conhecimento do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Em caso de recusa ser&aacute; garantida ao aluno a indica&ccedil;&atilde;o de outro docente para a orienta&ccedil;&atilde;o, pelos coordenadores da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Compete aos orientadores:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – colaborar com o aluno na escolha e delimita&ccedil;&atilde;o do tema da monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – orientar o aluno na elabora&ccedil;&atilde;o do projeto final de monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – orientar o aluno na escolha da bibliografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – acompanhar e orientar o aluno na elabora&ccedil;&atilde;o e reda&ccedil;&atilde;o da monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – comunicar ao coordenador correspondente quando acorrerem problemas, dificuldades e d&uacute;vidas relativas ao processo de orienta&ccedil;&atilde;o, bem como o descumprimento dos deveres do orientando constantes do art. 14 deste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – informar ao coordenador correspondente quando o orientando n&atilde;o estiver cumprindo o plano de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – participar das bancas examinadoras para as quais for designado como membro, presidindo as de seus orientandos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – atender o orientando em hor&aacute;rio previamente fixado com o mesmo, registrando a freq&uuml;&ecirc;ncia de acordo com as diretrizes da coordena&ccedil;&atilde;o da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A disciplina Monografia Jur&iacute;dica ser&aacute; avaliada pelo professor orientador e por uma Banca Examinadora constitu&iacute;da para este fim e obedecer&aacute; as seguintes normas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – a primeira nota ser&aacute; atribu&iacute;da pelo professor orientados e consistir&aacute; na avalia&ccedil;&atilde;o do projeto de Monografia Jur&iacute;dica, observando o disposto neste regulamento, e no desempenho do orientando na realiza&ccedil;&atilde;o das atividades durante o ano letivo, considerando os encontros quinzenais obrigat&oacute;rios entre orientador e orientando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – a segunda nota ser&aacute; atribu&iacute;da pela Banca Examinadora e consistir&aacute; na avalia&ccedil;&atilde;o da Monografia Jur&iacute;dica apresentada, conforme os crit&eacute;rios determinados neste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A nota final da disciplina Monografia Jur&iacute;dica ser&aacute; obtida pela m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples da nota atribu&iacute;da pelo orientador e da nota atribu&iacute;da pela Banca Examinadora;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&aacute; considerado aprovado na disciplina Monografia Jur&iacute;dica o orientando que obtiver a m&eacute;dia igual ou superior a 6 (seis), e a freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima de 75% nas atividades da monografia acompanhadas pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Tendo em vista as especificidades did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas da disciplina, n&atilde;o haver&aacute; avalia&ccedil;&atilde;o final.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS ORIENTANDOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> S&atilde;o deveres do orientando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – cumprir as normas e regulamenta&ccedil;&atilde;o pr&oacute;prias da Monografia Jur&iacute;dica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – cumprir o plano e cronograma de atividades estabelecidos em conjunto com o seu orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – manter contatos quinzenais com o seu orientador, em hor&aacute;rios preestabelecidos pelo mesmo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – cumprir o calend&aacute;rio de atividades da disciplina divulgados pelos coordenadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – elaborar e apresentar, na data aprazada, a vers&atilde;o final de sua Monografia Jur&iacute;dica, de acordo com o presente regulamento e as instru&ccedil;&otilde;es de seu orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – entregar aos Coordenadores da disciplina 03 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias de sua Monografia Jur&iacute;dica, e c&oacute;pia para arquivo em disquete;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – comparecer em dia, hora e local determinados para apresentar e defender a vers&atilde;o final de sua monografia jur&iacute;dica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A n&atilde;o observ&acirc;ncia dos deveres constantes deste artigo impossibilitar&atilde;o a defesa do trabalho monogr&aacute;fico perante a Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> S&atilde;o direitos do orientando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – definir a tem&aacute;tica da Monografia Jur&iacute;dica, em conformidade com as linhas de pesquisa dos departamentos do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – ter um professor orientador de sua escolha ou indicado na forma prevista neste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – participar do planejamento e estabelecimento de cronograma do trabalho monogr&aacute;fico, juntamente com seu professor orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – ser previamente informado da composi&ccedil;&atilde;o da banca de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina, bem como sobre o local, data e hor&aacute;rio de apresenta&ccedil;&atilde;o de seu trabalho.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS ATIVIDADES DA DISCIPLINA MONOGRAFIA JUR&Iacute;DICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> O orientando dever&aacute; apresentar aos coordenadores da disciplina, em data por eles definida, o projeto de Monografia Jur&iacute;dica avaliado e aprovado por seu orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> O projeto da monografia dever&aacute; ser elaborado de acordo com este regulamento e com as recomenda&ccedil;&otilde;es do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> O projeto a ser apresentado pelo orientando dever&aacute; observar a seguinte estrutura&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – folha de rosto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – tema do trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – objetivos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – justificativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – metodologia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – cronograma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – fundamenta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rica da escolha do tema;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – levantamento bibliogr&aacute;fico inicial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – instrumentos de pesquisa, quando houver pesquisa de campo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O aluno dever&aacute; apresentar o projeto de monografia devidamente assinado por seu orientador, o que implica em seu aceite da orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ap&oacute;s a entrega do projeto do trabalho monogr&aacute;fico, n&atilde;o ser&aacute; permitida a altera&ccedil;&atilde;o da &aacute;rea de conhecimento escolhida pelo orientando, constante do mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> A estrutura formal da vers&atilde;o final da Monografia Jur&iacute;dica dever&aacute; utilizar-se de papel sulfite tamanho A4, letras <B>TIMES NEW ROMAN</B>, tamanho 12 ou 13, ou ARIAL, tamanho 12, bem como seguir os crit&eacute;rios t&eacute;cnicos estabelecidos nas normas da ABNT sobre documenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> A vers&atilde;o final da Monografia Jur&iacute;dica deve ter a seguinte disposi&ccedil;&atilde;o geral:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – capa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – folha de rosto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – folha para a banca examinadora assinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – dedicat&oacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – agradecimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – sum&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – introdu&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – desenvolvimento (em cap&iacute;tulos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – conclus&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – bibliografia; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – ap&ecirc;ndice, quando for o caso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> Dever&atilde;o ser entregues ao coordenador monogr&aacute;fico 03 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias do trabalho monogr&aacute;fico, encadernadas em espiral, mediante recibo, na data fixada no calend&aacute;rio, bem como uma c&oacute;pia em disquete, em vers&atilde;o <I>Word</I> para Windows.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> As bancas examinadoras da Monografia Jur&iacute;dica, ser&atilde;o constitu&iacute;das pelos coordenadores da disciplina e ser&atilde;o compostas, obrigatoriamente, pelo professor orientador, que a preside, e por outros dois membros, ouvido pelo professor orientador, conforme art. 5<U><SUP>o</U></SUP>, inciso IV, deste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Poder&atilde;o fazer parte das bancas examinadoras professores de outros departamentos da UEM, com interesse na &aacute;rea de abrang&ecirc;ncia da pesquisa, ouvidos os coordenadores da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Quando a designa&ccedil;&atilde;o da banca examinadora dever&aacute; tamb&eacute;m ser indicado um membro suplente, encarregado de substituir qualquer um dos membros da banca, em caso de impedimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> As sess&otilde;es de defesa da Monografia Jur&iacute;dica ser&atilde;o p&uacute;blicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> N&atilde;o ser&aacute; permitido aos membros da Bancas Examinadoras tornarem p&uacute;blicos os conte&uacute;dos das monografias antes das suas defesas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> Os membros das Bancas Examinadoras, a contar da data de entrega da c&oacute;pia da Monografia Jur&iacute;dica, dever&atilde;o proceder sua leitura dentro do prazo fixado no Calend&aacute;rio de Atividades da disciplina Monografia Jur&iacute;dica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> Na defesa, o orientando ter&aacute; at&eacute; 20 (vinte) minutos para apresentar seu trabalho e cada componente da banca examinadora at&eacute; 10 (dez) minutos para fazer sua arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o. Dispor&aacute;, ainda, o orientando de outros 10 (dez) minutos para responder a cada um dos examinadores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> Na data designada para a realiza&ccedil;&atilde;o da sess&atilde;o de defesa da monografia, a Banca Examinadora dever&aacute; reunir-se antes de seu in&iacute;cio podendo, se aprovado por maioria, devolver a Monografia Jur&iacute;dica para reformula&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Ocorrendo a hip&oacute;tese descrita no caput do presente artigo, a data para a defesa oral do trabalho ser&aacute; designada pela pr&oacute;pria banca examinadora, concedendo prazo n&atilde;o inferior a 20 (vinte) dias, contados da devolu&ccedil;&atilde;o da monografia ao orientando, para as reformula&ccedil;&otilde;es, devendo ser o fato registrado em ata e comunicada a respectiva coordena&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> O orientando que n&atilde;o entregar a Monografia Jur&iacute;dica, ou que n&atilde;o se apresentar para a sua defesa oral, sem motivo justificado na forma do presente regulamento, estar&aacute; automaticamente reprovado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> A atribui&ccedil;&atilde;o das notas dar-se-&aacute; ap&oacute;s o encerramento da etapa de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o, obedecendo o sistema de notas individuais por examinador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A banca examinadora, na avalia&ccedil;&atilde;o, levar&aacute; em considera&ccedil;&atilde;o os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – no trabalho escrito, a reda&ccedil;&atilde;o do texto, a relev&acirc;ncia do tema, a defini&ccedil;&atilde;o do problema e/ou hip&oacute;tese, a pesquisa bibliogr&aacute;fica, os objetivos alcan&ccedil;ados, os m&eacute;todos e t&eacute;cnicas empregadas, a reda&ccedil;&atilde;o, as conclus&otilde;es e a observ&acirc;ncia &agrave;s normas para a apresenta&ccedil;&atilde;o dos trabalhos, em observ&acirc;ncia ao contido neste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – na exposi&ccedil;&atilde;o oral e defesa, o dom&iacute;nio do conte&uacute;do do trabalho, a clareza, a objetividade, a coer&ecirc;ncia e a seguran&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Utilizar-se-&aacute; para atribui&ccedil;&otilde;es das notas, fichas de avalia&ccedil;&atilde;o individual, onde cada membro da Banca Examinadora dever&aacute; apor suas notas para cada item a ser considerado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>A nota final do orientando na defesa da Monografia Jur&iacute;dica ser&aacute; o resultado da m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das pelos membros da Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> O registro da avalia&ccedil;&atilde;o final dos orientandos, composta da 1ª nota, atribu&iacute;da pelo professor orientador e da 2<U><SUP>a</U></SUP> nota, atribu&iacute;da pela Banca Examinadora, ser&aacute; feito em livro pr&oacute;prio expedido pela Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos (DAA), e encaminhado nos prazos regulamentares. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</B> </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelos coordenadores de Monografia Jur&iacute;dica do Departamento de Direito Privado e Processual e do Departamento de Direito P&uacute;blico, em conjunto com o coordenador do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> Para os alunos matriculados na disciplina Monografia Jur&iacute;dica no ano letivo de 2000, os coordenadores dever&atilde;o proceder, em car&aacute;ter de urg&ecirc;ncia, a divulga&ccedil;&atilde;o do Calend&aacute;rio de Atividades, bem como de demais expedientes para atendimento dos itens constantes do art. 6<U><SUP>o</U></SUP> deste regulamento. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
