<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 183/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia do curr&iacute;culo do curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o </U></SUP>133/94-CEP.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 14.868/2000</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 074/2000 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CONSTITUI&Ccedil;&Atilde;O E DA FINALIDADE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, obrigat&oacute;ria, integrante do curr&iacute;culo do Curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica &eacute; requisito essencial para a forma&ccedil;&atilde;o do Licenciado em Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, tem por objetivo estimular a criatividade, capacidade de pesquisar e argumentar atrav&eacute;s do trabalho cient&iacute;fico, individual e escrito, expondo de maneira articulada e formalmente correta.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, pertencente ao 4<U><SUP>o</U></SUP> ano do Curr&iacute;culo do Curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, com 68 (sessenta e oito) horas/aula, est&aacute; lotada no Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A finalidade da Monografia ser&aacute; alcan&ccedil;ada atrav&eacute;s da elabora&ccedil;&atilde;o de um trabalho monogr&aacute;fico de natureza cient&iacute;fica, que dever&aacute; abordar temas da &aacute;rea e &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina Semin&aacute;rio de Monografia compreender&aacute; as atividades de coordena&ccedil;&atilde;o, orienta&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho monogr&aacute;fico, sob a responsabilidade do Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DISCIPLINA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> A disciplina Semin&aacute;rio de Monografia ser&aacute; ministrada por um professor integrante do corpo docente, preferencialmente com titula&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de mestrado, lotado no Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os candidatos &agrave; disciplina Semin&aacute;rio de Monografia dever&atilde;o apresentar um plano de trabalho para o desenvolvimento da disciplina a um prazo de at&eacute; 30 (trinta) dias antes do per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao professor da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - programar as atividades a serem desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - instruir quanto &agrave;s normas aplic&aacute;veis ao trabalho monogr&aacute;fico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - propor os professores orientadores aos alunos de acordo com os temas a serem investigados e &aacute;rea de forma&ccedil;&atilde;o do professor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - organizar o processo de apresenta&ccedil;&atilde;o do trabalho monogr&aacute;fico de conclus&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - publicar, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 15 (quinze) dias, edital contendo a composi&ccedil;&atilde;o das bancas previstas no art. 11 deste regulamento, bem como o local e hor&aacute;rio para a defesa do trabalho monogr&aacute;fico, pelo aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - divulgar entre os alunos as pesquisas desenvolvidas pelo Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENT&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Para acompanhamento das atividades desenvolvidas pelo aluno matriculado na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, o mesmo escolher&aacute; um professor para orient&aacute;-lo at&eacute; a data final do primeiro bimestre de cada ano letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Somente nos seguintes casos poder&aacute; haver recusa da orienta&ccedil;&atilde;o por parte do docente:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - quando o n&uacute;mero de candidatos for superior &agrave;s vagas de que disp&otilde;e o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - quando houver incompatibilidade entre o tema pretendido pelo aluno e a especialidade do professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Em qualquer dos casos de recusa, ser&aacute; garantida ao aluno a indica&ccedil;&atilde;o de outro docente para a realiza&ccedil;&atilde;o da atividade de orienta&ccedil;&atilde;o prevista nos incisos I e II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o orientadores todos os professores do Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica e professores da UEM que atuam em &aacute;reas afins:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - poder&atilde;o, ser co-orientadores, caso o trabalho assim exigir, professores de outras institui&ccedil;&otilde;es, desde que haja anu&ecirc;ncia do professor da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia e do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - para cada acad&ecirc;mico orientado, os professores do Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica poder&atilde;o computar 1 (uma) hora/aula, at&eacute; o limite de 5 (cinco) horas/aula. Os professores de outros departamentos dever&atilde;o atender a regulamenta&ccedil;&atilde;o dos departamentos de origem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Compete aos professores orientadores:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - assumir, no m&aacute;ximo, cinco acad&ecirc;micos em trabalho de monografia de conclus&atilde;o de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - colaborar com o aluno para a escolha e defini&ccedil;&atilde;o do tema da monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - indicar bibliografia para consultas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - acompanhar e orientar o aluno na elabora&ccedil;&atilde;o da monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - autorizar ou n&atilde;o o aluno a submeter a monografia &agrave; avalia&ccedil;&atilde;o da banca, dando ci&ecirc;ncia ao professor da disciplina.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11</B>.<B> </B>A avalia&ccedil;&atilde;o da Monografia na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia ser&aacute; feita por uma banca formada pelo professor orientador e por 2 (dois) professores indicados pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A especifica&ccedil;&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia dever&aacute; constar do crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina, devidamente aprovado pelo Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica e pelo Colegiado do Curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Caso o trabalho final n&atilde;o atenda os crit&eacute;rios estabelecidos na avalia&ccedil;&atilde;o, o aluno ter&aacute;, ap&oacute;s a apresenta&ccedil;&atilde;o, 15 (quinze) dias para a entrega do trabalho reformulado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Tendo em vista as especificidades did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas da disciplina, esta n&atilde;o comporta exame final ou depend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DO FUNCIONAMENTO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, o aluno dever&aacute; definir uma &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o a escolher, ap&oacute;s entendimento, um professor para orient&aacute;-lo no trabalho de monografia, dentre os dispon&iacute;veis para esta atividade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> At&eacute; o final do primeiro bimestre, o aluno dever&aacute; apresentar ao orientador, um plano de desenvolvimento do trabalho elaborado em conson&acirc;ncia com os conhecimentos adquiridos na disciplina Inicia&ccedil;&atilde;o &agrave; Ci&ecirc;ncia e a Pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Ao aluno caber&aacute; o desenvolvimento da Monografia, sempre em comum acordo com o professor orientador. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS E DEVERES DO ACAD&Ecirc;MICO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Al&eacute;m dos previstos em normas internas da Universidade e nas pertinentes, s&atilde;o direitos do aluno matriculado na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - dispor dos elementos necess&aacute;rios &agrave; execu&ccedil;&atilde;o de suas atividades dentro das possibilidades cient&iacute;ficas, t&eacute;cnicas e financeiras da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - contar com a coordena&ccedil;&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o de professor para a realiza&ccedil;&atilde;o do trabalho monogr&aacute;fico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas pela disciplina Semin&aacute;rio de Monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - ser previamente informado sobre a composi&ccedil;&atilde;o da banca de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, bem como sobre o local, data e hor&aacute;rio da apresenta&ccedil;&atilde;o de seu trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Al&eacute;m dos previstos em normas internas da Universidade Estadual de Maring&aacute; e nas leis pertinentes, s&atilde;o deveres do aluno matriculado na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - cumprir este regulamento; </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - apresentar, nos prazos estabelecidos, os relat&oacute;rios para avalia&ccedil;&atilde;o e o trabalho em sua vers&atilde;o final, bem como comparecer para a defesa p&uacute;blica, perante a banca, na data, hor&aacute;rio e local programados; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - manter contatos constantes com o professor orientador e com o professor coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - cumprir com a carga hor&aacute;ria prevista na disciplina Semin&aacute;rio de Monografia, controlada pelo respectivo orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - responsabilizar-se pelo uso de direitos autorais resguardados por lei a favor de terceiros quanto das cita&ccedil;&otilde;es, c&oacute;pias ou transcri&ccedil;&otilde;es de trechos de outrem. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, ouvidos o professor orientador, o aluno e o professor da disciplina Semin&aacute;rio de Monografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/94-CEP e disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=198>
<TR><TD VALIGN="MIDDLE" HEIGHT=102>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2></B></FONT></BODY>
