<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  186/2000-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica – Mestrado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 537 a 548, 550 e 551 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2081/93 – volume 02</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 13 da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 047/89-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U> </SUP>120/2000 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam aprovadas as altera&ccedil;&otilde;es nos arts. 19, 25 e 26 do Regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica – Mestrado, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 035/2000-CEP, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 19. Alunos n&atilde;o regulares com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2 (dois) poder&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, ser  transferidos para a categoria de alunos regulares se houverem obtido o aceite de orienta&ccedil;&atilde;o de professores do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> A solicita&ccedil;&atilde;o deve possuir a anu&ecirc;ncia do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> Para efeito da solicita&ccedil;&atilde;o e posterior aproveitamento de cr&eacute;ditos, ser&atilde;o aceitos somente os cr&eacute;ditos das disciplinas cursadas nos &uacute;ltimos 3 (tr&ecirc;s) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. A integraliza&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero de cr&eacute;ditos do curso de Mestrado far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) anos para os alunos regulares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. Respeitado o artigo anterior, o aproveitamento e/ou integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos ser&aacute; regido como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao colegiado de curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, de at&eacute; 60% (sessenta por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos para o curso de Mestrado da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – o limite de 60% (sessenta por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo curso aplica-se tamb&eacute;m ao aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es antes do ingresso do aluno, como regular no curso de Mestrado em F&iacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - n&atilde;o h&aacute; limite para o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos no curso de Mestrado em F&iacute;sica da UEM, antes do ingresso do aluno como Aluno Regular, respeitado o prazo previsto no art. 19.&quot;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2></FONT></BODY>
