<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  016/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Disp&otilde;e sobre a realiza&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular de Inverno na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 1.234/83 - 2º Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a necessidade de se regulamentar o processo de matr&iacute;cula dos candidatos classificados e convocados nos Concursos Vestibulares de Inverno e nos Concursos Vestibulares de Ver&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O Concurso Vestibular de Inverno ser&aacute; planejado, executado e coordenado pela Comiss&atilde;o Central de Vestibular Unificado, sendo considerado aut&ocirc;nomo e distinto em rela&ccedil;&atilde;o ao Concurso Vestibular de Ver&atilde;o, n&atilde;o havendo, em nenhuma hip&oacute;tese, possibilidade de aproveitamento de classifica&ccedil;&atilde;o ou de vagas de um concurso vestibular para outro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O Concurso Vestibular de Inverno classificar&aacute; candidatos para ingresso no per&iacute;odo letivo subseq&uuml;ente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O Concurso Vestibular de Inverno gerar&aacute; classifica&ccedil;&atilde;o, convoca&ccedil;&atilde;o e processo de matr&iacute;cula pr&oacute;prios, independente do Concurso Vestibular de Ver&atilde;o, n&atilde;o operando, em nenhuma hip&oacute;tese, qualquer comunica&ccedil;&atilde;o entre os dois concursos vestibulares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> As convoca&ccedil;&otilde;es para registro e matr&iacute;cula dos candidatos classificados no Concurso Vestibular de Inverno ser&atilde;o exclusivamente referentes &agrave; classifica&ccedil;&atilde;o deste concurso vestibular e ser&atilde;o realizadas nas datas constantes no Manual do Candidato respectivo ou de seus anexos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 016/98-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> N&atilde;o ser&aacute; admitida matr&iacute;cula simult&acirc;nea em dois cursos e/ou turnos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O candidato que for classificado e convocado no Concurso Vestibular de Inverno e no Concurso Vestibular de Ver&atilde;o dever&aacute; proceder &agrave; op&ccedil;&atilde;o entre uma das convoca&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Caso se verifique a exist&ecirc;ncia de duas matr&iacute;culas iniciais, o candidato ser&aacute; convocado para proceder &agrave; op&ccedil;&atilde;o entre uma das duas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> N&atilde;o comparecendo o candidato, no prazo fixado, para proceder &agrave; op&ccedil;&atilde;o, prevalecer&aacute; a matr&iacute;cula referente ao &uacute;ltimo Concurso Vestibular realizado pelo aluno, ficando automaticamente cancelada a outra matr&iacute;cula por ele efetuada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> A convoca&ccedil;&atilde;o para registro e matr&iacute;cula do candidato aprovado no Concurso Vestibular de Inverno e Concurso Vestibular de Ver&atilde;o, no mesmo curso e turno, ser&aacute; feita observando-se a aprova&ccedil;&atilde;o no Concurso Vestibular em que o candidato alcan&ccedil;ou a maior ordem classificat&oacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ficar&aacute; automaticamente cancelada a convoca&ccedil;&atilde;o do candidato no Concurso Vestibular em que obteve classifica&ccedil;&atilde;o inferior, procedendo-se &agrave; convoca&ccedil;&atilde;o do candidato subseq&uuml;ente no respectivo concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> A realiza&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular de Inverno reger-se-&aacute; pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 093/94-CEP, naquilo que n&atilde;o conflitar com as disposi&ccedil;&otilde;es da presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 18 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
