<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  028/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo e regulamento do curso de Mestrado em Direito.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.052/89</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica alterada a nomenclatura da disciplina <B>Teoria Geral das Obriga&ccedil;&otilde;es</B> para <B>Responsabilidade Civil</B>, pertencente ao curr&iacute;culo do curso de Mestrado em Direito, e mantida a mesma ementa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica alterada a ementa da disciplina <B> Direitos Difusos e Coletivos</B> como segue: &quot;Conceito, Modalidades e Manifesta&ccedil;&otilde;es dos Interesses e Direitos Difusos e Coletivos e Individuais Homog&ecirc;neos. A Tutela Constitucional dos Interesses e Direitos Difusos. A Tutela dos Direitos e Interesses Difusos no Direito Administrativo. A Tutela dos Direitos e Interesses Difusos no Direito Comparado. A Tutela do Meio Ambiente (Lei 6.938/81); do Consumidor (Lei 8.078/90); da Pessoa Portadora de Difici&ecirc;ncia (Lei 7.853/89); da Crian&ccedil;a e do Adolescente (Lei 8.069/90); da Ordem Econ&ocirc;mica (Lei 8.884/94); dos Direitos da Personalidade e a Defesa dos Cidad&atilde;os em Rela&ccedil;&atilde;o aos Meios de Comunica&ccedil;&atilde;o. A Tutela Jurisdicional dos Interesses e Direitos Difusos&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica alterado o art. 53 do regulamento do curso de Mestrado em Direito, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&quot;<B>Art. 53.</B> Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de mestre em Direito ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - integralizar o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 028/98-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter m&eacute;dia global ponderada pelos cr&eacute;ditos do curso igual ou superior a sete - conceito C;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - entregar uma c&oacute;pia da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida, aprovada pela banca examinadora, ao colegiado do curso at&eacute; o m&aacute;ximo de 30 dias ap&oacute;s a data da defesa, conforme especificar a banca examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Para efeito dos incisos I e II, s&oacute; ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos quatro anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II e III deste artigo&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Ficam exclu&iacute;dos do referido Regulamento os arts. 55 e 56, renumerando-se os demais artigos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 8 de abril de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P></B></FONT></BODY>
