<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  047/98-CEP</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento do curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando  o   contido  &agrave;s  fls.  627  a  653  do  <B>processo  nº  1.073/89 - 2º Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 123/89 e 153/93-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 016/98-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica aprovado o Regulamento do curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, conforme anexo I, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 6 de maio de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO DE MESTRADO EM ENGENHARIA QU&Iacute;MICA</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Objetivos e Organiza&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º. </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) tem por objetivo a forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o exerc&iacute;cio de atividades de magist&eacute;rio superior, pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico no campo da Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º. </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica da UEM tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1 (um) e m&aacute;xima de 3 (tr&ecirc;s) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º. </B>As atividades pertinentes ao Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica integram o Programa de Mestrado do Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º. </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu" da UEM, e pelo presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Coordena&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º. </B>O Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica ser&aacute; coordenado pelo Colegiado de Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º. </B>O colegiado de curso de Mestrado ser&aacute; integrado por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - por todos os membros do corpo docente permanente do programa de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II- um representante do corpo discente do curso de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O representante discente e seu suplente ser&atilde;o escolhidos pelos alunos regulares do curso de mestrado, devidamente registrados na UEM, e ter&atilde;o mandato de um ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º.</B> O colegiado de curso de mestrado ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador escolhidos pelos integrantes do colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Os mandatos do coordenador e do vice-coordenador ser&atilde;o de 2 (dois) anos, permitida 1 (uma) recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas e impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º. </B>Nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º. </B>No caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - se tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - se n&atilde;o tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento pelo restante do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos de coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida pelo docente indicado conforme par&aacute;grafo terceiro deste artigo, observados os incisos I e II.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º. </B>As elei&ccedil;&otilde;es para coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o convocadas pelo coordenador do colegiado de curso at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos, devendo o mesmo prever prazos para inscri&ccedil;&atilde;o e homologa&ccedil;&atilde;o de chapas dentro deste per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>As chapas ser&atilde;o compostas por um coordenador e um vice-coordenador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos em vota&ccedil;&atilde;o secreta pelos membros do colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º. </B>O colegiado de curso funcionar&aacute; com a maioria simples de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>Compete ao colegiado de curso de mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar ementas, programas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos por uma das linhas de pesquisa do Programa, exceto no caso de docentes sem doutorado em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o mediante proposta do colegiado de curso;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">IV - organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">V - organizar, aprovar e publicar, em tempo h&aacute;bil, a lista de orientadores de estudos e de disserta&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">VI - aprovar a escolha de orientadores;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - acompanhar as atividades do curso e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - propor anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o o n&uacute;mero de vagas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - organizar anualmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - deliberar sobre contribui&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes ao curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento a atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XV - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - aprovar as bancas examinadoras para julgamento de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - julgar recursos e pedidos;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XVIII - propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o modifica&ccedil;&otilde;es no Regulamento do Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIX - propor e aprovar  quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XX - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente  regulamento.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa de atividades do curso, sugerindo aos chefes de departamento e diretores de centro as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">IV - remeter anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento, e encaminh&aacute;-lo &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - outras que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 05</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>O colegiado de curso ter&aacute;, subordinada a ele, uma Secretaria Administrativa  com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o nos processos de sele&ccedil;&atilde;o e receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o no curso de mestrado dos candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - encaminhar processos para exame ao colegiado de curso;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">VI - secretariar as reuni&otilde;es do colegiado e manter em dia o livro de atas;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">VII - manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do curso de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento  do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - enviar ao &Oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico toda a  documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao artigo 57 do presente regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Corpo Docente</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B>&#9;O corpo docente do Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica &eacute; formado por professores permanentes e professores participantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º - </B>Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, contratados em regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva credenciados para exercerem atividades no curso de mestrado de forma sistem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - </B>Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no curso, seja ou n&atilde;o por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o tempo previsto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B>&#9;O credenciamento de professores participantes pelo colegiado de curso poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao Departamento de Engenharia Qu&iacute;mica da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - proposta das linhas de pesquisa do Programa.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>No caso do inciso I, as linhas de pesquisa do Programa dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Estrutura do Curso e Sistema de Cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Cada unidade de cr&eacute;dito correspondente a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplinas do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>O Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o Desenvolvimento de Processos, exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 36 (trinta e seis) cr&eacute;ditos, dos quais 18 (dezoito) em disciplinas. A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos obedecer&aacute; &agrave; seguinte distribui&ccedil;&atilde;o:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - 12 (doze) cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - 6 (seis) cr&eacute;ditos em  disciplinas optativas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - 18 (dezoito) cr&eacute;ditos  na homologa&ccedil;&atilde;o da defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, incluindo os seus respectivos cr&eacute;ditos, constitui o Anexo I do presente regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Para a integraliza&ccedil;&atilde;o do m&iacute;nimo de 18 (dezoito) cr&eacute;ditos em disciplinas do curso poder&atilde;o ser utilizados um total de at&eacute; 6 (seis) cr&eacute;ditos em disciplinas de T&oacute;picos e Problemas Especiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º. </B>A crit&eacute;rio do colegiado de curso, poder&atilde;o ser aceitas como optativas disciplinas em n&iacute;vel de mestrado ou doutorado de outros departamentos da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. </B>A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso de mestrado far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) anos, contados a partir da matr&iacute;cula inicial no curso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, o prazo poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; 2 (dois) per&iacute;odos letivos pelo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B>&#9;Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao colegiado de curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos para o curso de mestrado da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O limite de 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo curso aplica-se tamb&eacute;m ao aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos antes do ingresso do aluno no Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica da UEM. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Avalia&ccedil;&atilde;o e Freq&uuml;&ecirc;ncia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. </B>A percentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do curso &eacute; de 85% (oitenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. </B>O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; expresso atrav&eacute;s dos seguintes conceitos:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">A – Excelente, com direito a cr&eacute;dito. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - Bom, com direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - Regular, com direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D – Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que, com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento), obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22. </B>A crit&eacute;rio do professor, poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o I (incompleto) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos em prazo definido pelo colegiado de curso, por&eacute;m n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) meses, para fazer jus a um dos conceitos estabelecidos no art. 21.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o I ser&aacute; automaticamente transformada em conceito D.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23. </B>A indica&ccedil;&atilde;o J (Abandono Justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo colegiado de curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia. Esta indica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser requerida pelo aluno com anu&ecirc;ncia do orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24. </B>A indica&ccedil;&atilde;o T (Transferido) ser&aacute; atribu&iacute;da a disciplinas cursadas em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo colegiado de curso para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos de mestrado da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. </B>Para medir o aproveitamento do aluno no curso, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos obtidos pelo aluno nas diversas disciplinas:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">A = 3 (tr&ecirc;s)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 2 (dois)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 1 (um)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = 0 (zero)</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. </B>A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno no curso ser&aacute; expressa por um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico (CR) calculado pela m&eacute;dia ponderada dos valores num&eacute;ricos (Ni) obtidos segundo o art. 25, tendo para pesos o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos das respectivas disciplinas (mi), isto &eacute;, CR = mi.Ni/mi</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido I, J ou T n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>O aluno que obtiver conceito D em uma disciplina poder&aacute; repeti-la atribuindo-se como resultado o conceito obtido posteriormente.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º. </B>Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 9,0 a 10,0.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 8,0 a 8,9.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 7,0 a 7,9.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = Inferior a 7,0.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Sele&ccedil;&atilde;o e Admiss&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. </B>As atividades do Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. </B>Anualmente o colegiado de curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas no Curso Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, levando em conta as disponibilidades de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&otilde;es dos professores do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29. </B>Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; secretaria do colegiado de curso e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III - hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e de quaisquer outros cursos de n&iacute;vel superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - "Curriculum Vitae" documentado;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">V - c&oacute;pia da carteira de identidade.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 09</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B>&#9;A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo colegiado de curso com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o nomeada para este fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>O colegiado de curso fixar&aacute; anualmente as normas de avalia&ccedil;&atilde;o que levar&atilde;o em conta, entre v&aacute;rios poss&iacute;veis aspectos, o desempenho acad&ecirc;mico e o curr&iacute;culo dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>O colegiado de curso comunicar&aacute; aos candidatos a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B>&#9;A admiss&atilde;o dos candidatos selecionados ser&aacute; feita em uma das seguintes categorias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - alunos regulares: que se matricularem no curso de mestrado com direito a diploma ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - alunos especiais: que se matricularem, com direito a certificado ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos estudos, em disciplinas isoladas, sujeitos em rela&ccedil;&atilde;o a estas &agrave;s exig&ecirc;ncias estabelecidas para os alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Excepcionalmente, quando o n&uacute;mero de vagas n&atilde;o for preenchido, o colegiado de curso poder&aacute; aceitar indica&ccedil;&otilde;es de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o/estudo do curso para admiss&atilde;o de alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Excepcionalmente e a crit&eacute;rio do colegiado de curso poder&atilde;o ser admitidos, em qualquer &eacute;poca, candidatos &agrave; categoria de alunos especiais por indica&ccedil;&atilde;o de outras institui&ccedil;&otilde;es nas quais estejam inscritos em curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto Sensu".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32. </B>O aluno especial poder&aacute; cursar no m&aacute;ximo 9 (nove) cr&eacute;ditos por per&iacute;odo letivo, em disciplinas isoladas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33. </B>Alunos especiais com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), poder&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e a crit&eacute;rio do colegiado de curso, ser transferidos para a categoria de alunos regulares se houverem obtido o aceite de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o de professor do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O exerc&iacute;cio de atividades no programa de mestrado como aluno especial n&atilde;o poder&aacute; exceder o per&iacute;odo de 2 (dois) anos, contados a partir da data de admiss&atilde;o do aluno no programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34. </B>Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do curso em regime de tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Registro, Inscri&ccedil;&atilde;o, Matr&iacute;cula e Desligamento</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35. </B>Para poderem exercer atividades no Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36. </B>Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer a sua matr&iacute;cula no Curso de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>A inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feita na secretaria do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>A n&atilde;o-inscri&ccedil;&atilde;o no curso dentro do prazo fixado pelo colegiado implicar&aacute; em perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37. </B>A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrado 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38. </B>Quando n&atilde;o estiver exercendo atividades de pesquisa, o aluno regular em tempo integral dever&aacute; estar matriculado em um m&iacute;nimo de 9 (nove) horas-aula semanais de atividades acad&ecirc;micas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Mediante recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, esta carga acad&ecirc;mica poder&aacute; ser reduzida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39. </B>O colegiado de curso regulamentar&aacute; a matr&iacute;cula de alunos ouvintes em  disciplinas do programa de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Disciplinas nas quais o aluno se matriculou como ouvinte n&atilde;o poder&atilde;o ser utilizadas para integralizar os cr&eacute;ditos do curso de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40. </B>N&atilde;o ser&aacute;  permitida nova matr&iacute;cula em disciplina na qual o aluno j&aacute; tenha sido aprovado, exceto no caso das disciplinas de T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica e de Problemas Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica a crit&eacute;rio do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41. </B>O registro acad&ecirc;mico na UEM ser&aacute; trancado por no m&aacute;ximo dois semestres, consecutivos ou n&atilde;o, por solicita&ccedil;&atilde;o ou desist&ecirc;ncia do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar o orientador de estudos e o colegiado de curso, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o por prazo superior a 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Observadas a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo, o colegiado de curso poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42. </B>Ser&aacute; automaticamente desligado do curso e/ou programa de mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o aluno que sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do programa, seja ou n&atilde;o na mesma disciplina, independente de ter cursado novamente uma delas e logrado aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o aluno regular que n&atilde;o mantiver um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco) ap&oacute;s o segundo per&iacute;odo letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o aluno regular com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco) no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - o aluno que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 41.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B>&#9;Alunos  regulares poder&atilde;o ser desligados do curso e do programa de mestrado, por recomenda&ccedil;&otilde;es dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o ao colegiado de curso, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Orienta&ccedil;&atilde;o e Programa de Estudos</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B>&#9;O colegiado de curso indicar&aacute; um orientador de estudos para cada aluno admitido ao Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O orientador de estudos dever&aacute; ser membro do corpo docente permanente do Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45. </B>Compete ao orientador de estudos:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - aconselhar o aluno com respeito aos aspectos acad&ecirc;micos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar o programa de estudos do aluno;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III - acompanhar o desempenho e o progresso do aluno nas atividades do programa de mestrado e sugerir medidas cab&iacute;veis quando necess&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46. </B>Alunos regulares do curso de mestrado dever&atilde;o submeter ao colegiado de curso, no decorrer do primeiro semestre letivo ap&oacute;s a sua admiss&atilde;o, um programa de estudos devidamente aprovado pelo orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>O programa de estudos dever&aacute; conter informa&ccedil;&otilde;es relativas a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso, tais como as disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos e previs&atilde;o dos semestres em que ser&atilde;o cursadas as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>&#9;O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;as no seu programa de estudos desde que aprovadas  pelo seu orientador, e as disciplinas a serem substitu&iacute;das ainda n&atilde;o terem sido cursadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47. </B>O aluno regular que completar um m&iacute;nimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo curso de mestrado com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco), incluindo todas as disciplinas obrigat&oacute;rias, ser&aacute; denominado aluno s&ecirc;nior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Ao aluno s&ecirc;nior ser&aacute; assegurado o direito de desenvolver atividades de pesquisa que levem a apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o, sob orienta&ccedil;&atilde;o de professores que tenham oferecido t&oacute;picos de pesquisa de  mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>O colegiado de curso poder&aacute; aceitar a coorienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o por professores n&atilde;o vinculados ao programa de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48. </B>Al&eacute;m das atividades previstas no art. 44 para o orientador de estudos, competir&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo colegiado de curso, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Orientadores que estejam orientando disserta&ccedil;&otilde;es no curso pela primeira vez, poder&atilde;o ter sob sua supervis&atilde;o, simultaneamente, um n&uacute;mero m&aacute;ximo de dois alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Este n&uacute;mero poder&aacute; ser ampliado progressivamente pelo colegiado de curso at&eacute; atingir um n&uacute;mero m&aacute;ximo de 5 (cinco) alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º. </B>Excepcionalmente o n&uacute;mero de orientandos por orientador poder&aacute; ser maior que 5 (cinco) a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e justificativa do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49. </B>Alunos seniores dever&atilde;o matricular-se semestralmente na disciplina Semin&aacute;rios de Mestrado, sem direito a cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos, em todos os per&iacute;odos letivos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Disserta&ccedil;&atilde;o e Concess&atilde;o de Grau</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50. </B>Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de Mestre em Engenharia Qu&iacute;mica ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso conforme o programa de estudos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,75 (um v&iacute;rgula setenta e cinco);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa, cujas normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o fixadas pelo colegiado do curso; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - ser aprovado na  defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - entregar o original e 3 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida e aprovada pela banca examinadora, ao colegiado de  curso at&eacute; o m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa, conforme especificar a banca examinadora.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>Para efeito dos incisos I e II ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos cinco anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>A defesa da  disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II e III deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51. </B>A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, previamente aprovada pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser feita pelo aluno ao colegiado de curso em prazo n&atilde;o inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Anexo &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o aluno dever&aacute; entregar &agrave; secretaria do colegiado 4 (quatro) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52. </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma banca examinadora, composta no m&iacute;nimo de 3 (tr&ecirc;s) membros, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, devendo incluir um membro n&atilde;o vinculado &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Cada banca ter&aacute; um membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53. </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo aluno em no m&aacute;ximo 40 (quarenta) minutos, findos os quais a banca examinadora proceder&aacute; a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54. </B>Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do aluno, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprova&ccedil;&atilde;o por consenso, condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o  de corre&ccedil;&otilde;es no trabalho  de disserta&ccedil;&atilde;o;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - reprova&ccedil;&atilde;o;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º. </B>O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao colegiado de curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º. </B>Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do aluno no curso sem o cumprimento de todos os requisitos do presente regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 55. </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas pr&oacute;prio pelo presidente da banca examinadora, e a ata ser&aacute; assinada pelos membros da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 14</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 56. </B>O &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de Mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 57. </B>Os casos omissos no presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 58. </B>Os alunos que ingressaram no curso at&eacute; a data de entrada em vigor do presente regulamento poder&atilde;o optar pelas normas nele previstas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 59. </B>O presente regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 047/98-CEP                                                                                                         fl. 15</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I  DO REGULAMENTO DO CURSO DE MESTRADO EM ENGENHARIA QU&Iacute;MICA</P>
</B>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=4 WIDTH=602>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP">
<B><P>DISCIPLINAS OBRIGAT&Oacute;RIAS</B></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</B></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P>M&eacute;todos Matem&aacute;ticos em Engenharia Qu&iacute;mica I</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Fen&ocirc;menos de Transporte</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cin&eacute;tica e Reatores Qu&iacute;micos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Mestrado</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">00</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P>Termodin&acirc;mica</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
</TABLE>


<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=4 WIDTH=602>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP">
<B><P>DISCIPLINAS OPTATIVAS</B></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Matem&aacute;ticos em Engenharia Qu&iacute;mica II</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Modelagem e Simula&ccedil;&atilde;o de Processos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Controle de Processos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cat&aacute;lise Heterog&ecirc;nea</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise de Reatores Heterog&ecirc;neos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Superf&iacute;cie</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Enzimas e C&eacute;lulas Imobilizadas</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cin&eacute;tica Enzim&aacute;tica e Biorreatores</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Particulados</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Separa&ccedil;&atilde;o S&oacute;lido-Fluido</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Problemas Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica - Projeto de Reatores Catal&iacute;ticos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica – Ze&oacute;litas</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">01</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Controle de Polui&ccedil;&atilde;o de &Aacute;guas</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Controle e Modelagem de Processos Com Redes Neurais</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica - Controle de Polui&ccedil;&atilde;o</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Integra&ccedil;&atilde;o Energ&eacute;tica de Processos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Equipamentos de Troca T&eacute;rmica</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Problemas Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica - Tratamento de Efluentes</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica - Planejamento de Experimentos</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P>T&oacute;picos Especiais em Engenharia Qu&iacute;mica - Tratamento Terci&aacute;rio</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="87%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<P ALIGN="JUSTIFY">Processos de Separa&ccedil;&atilde;o por Membranas</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER">03</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
