<BODY>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 052/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Disp&otilde;e sobre a Progress&atilde;o Docente e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 109/83-CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 0831/87 - 2º Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei nº 11713, com rela&ccedil;&atilde;o ao disposto sobre a Carreira do Pessoal Docente das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Estatuto e o Regimento Geral da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 252/97-CAD e 115/98-CAD, que regulamentam os Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 128/93-CAD, que regulamenta a revalida&ccedil;&atilde;o e reconhecimento de t&iacute;tulos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 021/98-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> A carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico da Universidade Estadual de Maring&aacute; &eacute; composta por cargos de Professor de Ensino Superior, estruturados em 05 (cinco) classes, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Professor Auxiliar, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Professor Assistente, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Professor Adjunto, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - Professor Associado, n&iacute;veis A, B, e C;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - Professor Titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Os integrantes da carreira docente, pertencentes &agrave;s classes I a IV do artigo anterior, ter&atilde;o promo&ccedil;&atilde;o de classe e ascens&atilde;o de n&iacute;vel, conforme o disposto nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<SUP>o</SUP>.<SUP> </B></SUP>Os docentes ter&atilde;o as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es m&iacute;nimas, respeitada a titula&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>Professor Auxiliar</B>: exerc&iacute;cio das atividades de ensino, participa&ccedil;&atilde;o em atividades de pesquisa ou extens&atilde;o, em car&aacute;ter coletivo ou individual. Sele&ccedil;&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o de monitores. Orienta&ccedil;&atilde;o de monografias de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o<B><SUP> </B></SUP>e<B> </B>participa&ccedil;&atilde;o na gest&atilde;o acad&ecirc;mica e administrativa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 052/98-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>Professor Assistente</B>: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Auxiliar, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I>, elabora&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa ou elabora&ccedil;&atilde;o e coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de ensino e extens&atilde;o. Orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I> ou bolsista de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica ou aperfei&ccedil;oamento e participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso publico para a classe de Professor Auxiliar ou Assistente.;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>Professor Adjunto</B>: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Assistente, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa, orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso para a classe de Professor Assistente ou Adjunto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>Professor Associado</B>: al&eacute;m  das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Adjunto, consolida&ccedil;&atilde;o de uma linha de pesquisa e elabora&ccedil;&atilde;o de uma proposta te&oacute;rico-metodol&oacute;gica em sua &aacute;rea de conhecimento, participa&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico para a classe de Professor Adjunto ou Professor Associado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - <B>Professor Titular</B>: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Associado, coordena&ccedil;&atilde;o de pesquisa e desempenho acad&ecirc;mico de grupos de produ&ccedil;&atilde;o de conhecimento e participa&ccedil;&atilde;o em bancas de concurso para as classe de Professor Associado ou Titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">DA PROMO&Ccedil;&Atilde;O DE CLASSE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<SUP>0</SUP>. </B>O pedido de promo&ccedil;&atilde;o dever&aacute; se formalizado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios<B>, </B>mediante requerimento protocolizado junto ao Protocolo Geral, devidamente documentado e autenticado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Auxiliar &agrave; classe de Professor Assistente ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o de t&iacute;tulo de Mestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Auxiliar &agrave; classe de Professor Adjunto ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o de t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Assistente &agrave; classe de Professor Adjunto ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o de t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Adjunto &agrave; classe de Professor Associado ser&aacute; feita quando o professor possuir o t&iacute;tulo de Doutor, e ap&oacute;s interst&iacute;cio de 02 (dois) anos no n&iacute;vel D daquela classe, quando for cumprida uma das seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de Livre Docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprova&ccedil;&atilde;o perante uma comiss&atilde;o examinadora em sess&atilde;o p&uacute;blica de: </P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>defesa de trabalho cient&iacute;fico referente &agrave; vida acad&ecirc;mica do candidato, com memorial descritivo que demonstre a consolida&ccedil;&atilde;o de linha de pesquisa; </LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 052/98-CEP                                                                                             fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=2 TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>defesa de memorial descritivo de suas atividades docentes referentes ao per&iacute;odo descrito no <I>caput</I> deste artigo. </LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A banca examinadora ser&aacute; composta de 03 (tr&ecirc;s) membros titulares e 01 (um) suplente, pertencentes &agrave;s classes de Professor Associado ou Titular e com t&iacute;tulo de doutor. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A constitui&ccedil;&atilde;o da banca examinadora dever&aacute; incluir pelo menos um membro de outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> A sess&atilde;o p&uacute;blica de defesa dever&aacute; ser marcada em um prazo m&aacute;ximo de 02 (dois) anos, a contar da data do requerimento do professor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4<SUP>o</SUP>.</B> As normas para o concurso de Professor Associado constam no Anexo 1 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Quando do ingresso &agrave; classe de Professor Auxiliar, Professor Assistente, Professor Adjunto ou Professor Associado, o docente ser&aacute; enquadrado sempre no n&iacute;vel A de sua respectiva classe.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A data de ingresso na classe dever&aacute; ser considerada como data base para a ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">DA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> O professor ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de dois anos mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O Professor Auxiliar ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe mediante comprova&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de Especialista, independente do interst&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O Professor Assistente e o Professor Adjunto ter&atilde;o direito &agrave; ascens&atilde;o de n&iacute;vel quando comprovarem possuir, respectivamente, os t&iacute;tulos de Mestre e de Doutor. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O pedido de ascens&atilde;o de n&iacute;vel dever&aacute; ser formalizado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, mediante requerimento protocolizado junto ao Protocolo Geral, devidamente documentado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O professor ser&aacute; comunicado a respeito do vencimento do interst&iacute;cio  pela Divis&atilde;o de Registro e Cadastro / Diretoria de Pessoal, com anteced&ecirc;ncia de 60 (sessenta) dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<SUP>o</SUP>.</B> O requerimento para a ascens&atilde;o de n&iacute;vel poder&aacute; ser efetuado a partir de 45 (quarenta e cinco) dias antes do t&eacute;rmino do per&iacute;odo de aquisi&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Devem ser anexadas ao requerimento tr&ecirc;s c&oacute;pias do memorial descritivo, conforme o modelo do Anexo 2 desta Resolu&ccedil;&atilde;o, referente ao per&iacute;odo de interst&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O memorial descritivo seguir&aacute; o modelo do Anexo 2 desta Resolu&ccedil;&atilde;o, e uma das c&oacute;pias dever&aacute; ser acompanhada de documenta&ccedil;&atilde;o autenticada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 052/98-CEP                                                                                            fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> O per&iacute;odo de Licen&ccedil;a sem Vencimentos por motivos particulares n&atilde;o ser&aacute; computado para fins de ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho do professor, mediante defesa em sess&atilde;o p&uacute;blica do Memorial Descritivo, ser&aacute; realizada por comiss&atilde;o designada pelo departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A comiss&atilde;o dever&aacute; ser constitu&iacute;da em prazo m&aacute;ximo de 01 (um) m&ecirc;s a contar da data do requerimento do professor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A comiss&atilde;o ser&aacute; composta por 03 (tr&ecirc;s) membros titulares e 01 (um) suplente, todos docentes de n&iacute;vel superior da mesma classe ou classe superior &agrave; do candidato, e de titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior, com pelo menos 02 (dois) anos de v&iacute;nculo empregat&iacute;cio com a UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Pelo menos um dos membros da comiss&atilde;o dever&aacute; pertencer a outro departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Na falta de dois ou mais membros da comiss&atilde;o, o departamento definir&aacute; uma nova data para a defesa e esta dever&aacute; ocorrer no prazo m&aacute;ximo de um m&ecirc;s. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do memorial descritivo dever&aacute; ser feita com base na tabela de pontua&ccedil;&atilde;o do Anexo 3 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> A comiss&atilde;o dever&aacute; apresentar um relat&oacute;rio com o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ao departamento, considerando aprovado o professor cuja m&eacute;dia de pontua&ccedil;&atilde;o dos tr&ecirc;s membros equiparar ou superar os valores contidos nas tabelas de pontos do Anexo 4 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> O resultado da comiss&atilde;o dever&aacute; ser homologado pelo departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caber&aacute; recurso ao conselho departamental do centro a que pertence o departamento, em prazo de at&eacute; 05 (cinco) dias &uacute;teis a contar da data de homologa&ccedil;&atilde;o, em vista de manifesta ilegalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> A data a ser considerada para ascens&atilde;o &eacute; o dia em que o interst&iacute;cio de 02 (dois) anos se completar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caso o docente solicite a ascens&atilde;o ap&oacute;s o interst&iacute;cio, a data a ser considerada ser&aacute; a do protocolo da solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> O docente que tiver o seu o seu regime de trabalho alterado dever&aacute; ser avaliado de acordo com as exig&ecirc;ncias de pontua&ccedil;&atilde;o de cada regime, mantida sua proporcionalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> Os docentes integrantes das classes de Professor Auxiliar, Assistente e Adjunto, n&iacute;veis I, II, III e IV, enquadrados nos atuais n&iacute;veis A, B, C e D, ter&atilde;o como data base de interst&iacute;cio para ascens&atilde;o de n&iacute;vel, ou para promo&ccedil;&atilde;o &agrave; classe de Professor Associado, o dia de ingresso no antigo n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 052/98-CEP                                                                                             fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19. </B>Aos docentes que tiveram seu tempo de interst&iacute;cio conclu&iacute;do no per&iacute;odo entre 01 de mar&ccedil;o de 1997 e 28 de fevereiro de 1998, ser&atilde;o exigidos 50% (cinq&uuml;enta por cento) da pontua&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima necess&aacute;ria para sua ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> Aos docentes que vierem a completar seu tempo de interst&iacute;cio entre 01 de mar&ccedil;o de 1998 e o dia em que a promulga&ccedil;&atilde;o desta Resolu&ccedil;&atilde;o completar 01 (um) ano, ser&atilde;o exigidos 75% (setenta e cinco por cento) da pontua&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima necess&aacute;ria para sua ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 109 / 83 - CEP, e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 02 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="CENTER">ANEXO 1</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">NORMAS DO CONCURSO PARA PROFESSOR ASSOCIADO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="JUSTIFY">Na avalia&ccedil;&atilde;o do candidato &agrave; classe de Professor Associado dever&atilde;o ser atendidas as seguintes normas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">1 - Cada membro da Banca Examinadora atribuir&aacute; uma nota &agrave; defesa da produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica referente &agrave; vida acad&ecirc;mica do candidato, que pode variar de 0 (zero) a 10,0 (dez);</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="JUSTIFY">2 - Na an&aacute;lise do memorial descritivo das atividades docentes, referentes ao per&iacute;odo descrito no <I>caput</I> do art. 8<SUP>o</SUP>, dever&aacute; ser utilizada a Tabela de Pontua&ccedil;&atilde;o constante no Anexo 3 desta Resolu&ccedil;&atilde;o;</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="JUSTIFY">3 - A Pontua&ccedil;&atilde;o Final ser&aacute; calculada da seguinte forma:</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">            </FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O FINAL = ITEM 1 x 50  +  ITEM 02 x 0,5</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">4 - A pontua&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima para aprova&ccedil;&atilde;o no concurso para Professor Associado &eacute; a constante da Tabela de Pontos para ascens&atilde;o de n&iacute;vel daquela classe, respeitando-se o regime de trabalho.</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 2</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=5><P ALIGN="CENTER">ROTEIRO PARA ELABORA&Ccedil;&Atilde;O DO </P>
<P ALIGN="CENTER">Memorial Descritivo </P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome:___________________________________________________matr&iacute;cula:___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Regime de Trabalho:_________________________Classe/n&iacute;vel:______________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Unidade:____________________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Per&iacute;odo:_____________________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><P>ATIVIDADES DE ENSINO:</P>
</B>

<UL>
<B><LI>Gradua&ccedil;&atilde;o:</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is)</P>


<UL>
<B><LI>P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o: Lato-sensu</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is)</P>


<UL>
<B><LI>P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:  Stricto-sensu</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is)</P>

<B><P>* As atividades com remunera&ccedil;&atilde;o extra n&atilde;o dever&atilde;o ser inclu&iacute;das</P>
</B>
<B><P>PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA:</P>
</B>

<UL>
<B><LI>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Trabalhos apresentados  (oralmente)</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Resumos publicados</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares  especializados nacionais</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Trabalhos apresentados (oralmente)</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Resumos publicados</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras, como convidado</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou  eventos similares</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, evento</P>

<B><P>Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P>
</B><P>Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>

<B><P>Como membro da comiss&atilde;o do evento</P>
</B><P>Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B>
<P>Como convidado debatedor, coordenador de sess&atilde;o ou outro</P>
</B><P>Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados indexados</B> </LI></UL>

<DIR>
<DIR>

<B><P>Internacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>

<B><P>Nacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o indexados </LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Internacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>

<B><P>Nacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Artigos completos publicados em Anais de Congressos</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Internacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<B>
<P>Nacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Artigos de natureza cient&iacute;fica publicados em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o especializada</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Internacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>Nacionais</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o </LI></UL>

<P>      especializada</P>
</B><P>       </P>

<UL>
<B><LI>Livros</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim, com ou sem corpo editorial, no pa&iacute;s ou no exterior</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P>Cap&iacute;tulo de livros publicados no pa&iacute;s ou exterior, com ou sem corpo editorial</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo do cap&iacute;tulo, t&iacute;tulo do livro, editor, editora.</P>
<B>
<P>Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>

<B><P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B>
<P>Resenhas ou orelhas de livros</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B>
<P>Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B>
<P>Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na  &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
</B><P>Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>

<B><P>Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B>
<P>Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos ou equipamentos</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta do trabalho / equipamento.</P>
<B>
<P>Processos (t&eacute;cnicas)</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B>
<P>Material Did&aacute;tico</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B>
<P>Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B>
<P>&nbsp;</P>
<P>Maquetes</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<B>
<P>Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</P>
</B><P>Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<B>
</B><P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P>Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo (discriminar o objeto)</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE:</P>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">N&iacute;vel do curso (aperfei&ccedil;oamento, especializa&ccedil;&atilde;o, mestrado, doutorado, p&oacute;s-doutorado), per&iacute;odo, local, institui&ccedil;&atilde;o, t&iacute;tulo do curso, t&iacute;tulo do trabalho, tipo de afastamento (integral ou parcial).</P>
</DIR>

<B><P>ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B>

<UL>
<B><LI>P&oacute;s-doutorado</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data do t&eacute;rmino.</P>
<B>

<UL>
<LI>Doutorado</LI></UL>

</B><P>    Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<B>

<UL>
<LI>Mestrado</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<B>

<UL>
<LI>Especializa&ccedil;&atilde;o</LI></UL>

</B><P>    Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>

<B><P>    Monografia de Bacharelado</P>
<P>    </B>Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia</P>


<UL>
<B><LI>Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo. </P>
<B>

<UL>
<LI>Projeto de ensino ou extens&atilde;o</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B>

<UL>
<LI>Programa PET/CAPES (por aluno)</LI></UL>

</B><P>     Ano, nome(s) do(s) aluno(s), t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>

<UL>
<LI>Est&aacute;gio n&atilde;o curricular ou Est&aacute;gio Supervisionado</LI></UL>

</B><P>    Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo.</P>


<UL>
<B><LI>Monitoria</LI></UL>

</B><P>    Ano, nome do monitor, assunto, per&iacute;odo.</P>

<B><P>&nbsp;</P>
<P>ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS</P>


<UL>
<LI>No &acirc;mbito do Departamento</LI></UL>



<UL>
<LI>Chefia</B>,<B> Vice Chefia</B> </LI></UL>
<DIR>
<DIR>

<P>Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>

<B><P>Coordenador  e Vice-Coordenador de Colegiado</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>
<B>
<P>Coordenador de Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P>Ano, t&iacute;tulo do curso, per&iacute;odo, Resolu&ccedil;&atilde;o do CEP,  etc.</P>

<B><P>Membro do COU</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>No &acirc;mbito do Centro</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Diretor</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>

<B><P>Vice-Diretor</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>No &acirc;mbito da Universidade</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Reitor</B> </P>
<P>Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>

<B><P>Vice-Reitor</B> </P>
<P>Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>

<B><P>Pr&oacute;-Reitor</B> </P>
<P>Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete, Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico)</P>
</B><P>Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>

<B><P>Outros cargos regulamentados</P></DIR>
</DIR>

</B><P>Especifica&ccedil;&atilde;o do cargo, ano, per&iacute;odo, Portaria</P>

<B><P>OUTRAS ATIVIDADES</P>


<UL>
<LI>Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</LI></UL>
<DIR>

</B><P>Descrever a atividade e a exist&ecirc;ncia de v&iacute;nculo com a UEM.</P>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras, ou como membro do corpo editorial.</LI></UL>

</B><P>     Descrever o t&iacute;tulo da revista, per&iacute;odo, n&uacute;mero de consultorias efetuadas.</P>


<UL>
<B><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de conclus&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></UL>

</B><P>      Nome da disciplina, per&iacute;odo, nome do(s) aluno(s), nome do professor, etc.</P>


<UL>
<B><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de especializa&ccedil;&atilde;o.</LI></UL>

</B><P>     Nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia, nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>


<UL>
<B><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ou tese de doutorado.</LI></UL>

<P>     </B>Nome do aluno, t&iacute;tulo da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>
<B>

<UL>
<LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</LI></UL>

<P>     </B>Nome do aluno, t&iacute;tulo do exame, n&iacute;vel (mestrado/doutorado), nome do orientador,   </P>
<P>     per&iacute;odo, etc.</P>
<B>

<UL>
<LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de livre doc&ecirc;ncia e/ou concurso para Professor Titular</LI></UL>

</B><P>     Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>


<UL>
<B><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico.</LI></UL>

</B><DIR>
<DIR>

<B><P>Para Professor Titular, Professor N&atilde;o-Titular, Associado, Colaborador</P>
</B><P>Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>

<B><P>Para concurso vestibular</P>
</B><P>Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Para concursos de T&eacute;cnicos Administrativos em &aacute;reas afins.</P>
</B><P>Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, cargo/fun&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<FONT SIZE=2></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><LI>Membros de Colegiado de Curso</LI></UL>
<DIR>
<DIR>

</B></FONT><P>Nome do colegiado, per&iacute;odo, etc.</P>
</DIR>
</DIR>


<UL>
<B><FONT SIZE=2><LI>Execu&ccedil;&atilde;o de projetos / conv&ecirc;nios e programas de ensino,  pesquisa e extens&atilde;o</LI></UL>
<DIR>
<DIR>

</B></FONT><P>Nome do projeto, fonte de recursos, valor, per&iacute;odo de execu&ccedil;&atilde;o, n&uacute;mero de participantes, objetivos do projeto.</P>
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO NAS ATIVIDADES DE ENSINO</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO EM ATIVIDADES RELACIONADAS A PROJETOS, PUBLICA&Ccedil;&Atilde;O E ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO EM ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS.</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
</B></FONT><U><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTUA&Ccedil;&Atilde;O DAS ATIVIDADES DOCENTES</P>
</U><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P>GRUPO 1</B>  -    ATIVIDADES DE ENSINO</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Total de horas / aula ministradas no per&iacute;odo avaliado</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"> por hora aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Gradua&ccedil;&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o: Lato-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:  Stricto-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2>
</FONT><FONT SIZE=1><P>OBS:</B>  1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 115/98-CAD</FONT><FONT SIZE=2>.</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY"> </FONT><FONT SIZE=1>2) Pr&aacute;tica de Ensino, Est&aacute;gios Curriculares e Monografias de Gradua&ccedil;&atilde;o: C&aacute;lculo: N<SUB>A</SUB> x 0,50 x 34, sendo N<SUB>A</SUB> o  n&uacute;mero de alunos, limitado at&eacute; 10 por ano.</P>
</DIR>

</FONT><B><FONT SIZE=2><P>GRUPO 2</B>  -    PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Quantidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por unidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</P>
</B><P>Trabalho apresentados  (oralmente)</P>
<P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P>Resumos publicados</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados nacionais</P>
</B><P>Trabalhos apresentados (oralmente)</P>
<P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P>Resumos publicados</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou </P>
<P>eventos similares</P>
</B><P>Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P>
<P>Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o do evento</P>
<P>Como convidado debatedor</P>
<P>Como coordenador de sess&atilde;o ou outro</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">5</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados indexados</B></FONT> </P>
<FONT SIZE=2><P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o indexados</FONT> </P>
</B><FONT SIZE=2><P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos completos publicados em Anais de Congresso (exceto resumo expandido)</P>
</B><P>Internacionais</P>
<P>Nacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos de natureza cient&iacute;fica publicados em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o especializado</P>
</B><P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2>
<P>     <B>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o especializado</P>
</B><P>       Internacional</P>
<P>       Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Livros</P>
</B><P>Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim:</P>
<P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<B><P>Cap&iacute;tulo de livros publicados:</P>
</B><P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
<P>Resenhas ou orelhas de livros</P>
<P>Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra) Tradu&ccedil;&otilde;es de cap&iacute;tulos de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P>Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na  &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">500</P>
<P ALIGN="CENTER">700</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">350</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER">125</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER"> 75</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Revistas e Boletins</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P>Como presidente da comiss&atilde;o editorial</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50/ano</P>
<P ALIGN="CENTER">20/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Jornais</P>
</B><P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de jornais</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M&aacute;ximo de 20 ptos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados, vinculados a projetos de ensino e extens&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER"> M&aacute;ximo de 30/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos tornados p&uacute;blicos</P>
</B><P>Equipamentos</P>
<P>Processos (t&eacute;cnicas), Jogos/Brinquedos</P>
<P>Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
<P>Maquetes</P>
<P>Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo</P>
<P>Produtos, Processos, Servi&ccedil;os e Softwares</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Execu&ccedil;&atilde;o de projetos /conv&ecirc;nios e programas de ensino,  pesquisa e extens&atilde;o</P>
</B><P>Aprovado por ag&ecirc;ncias oficiais de fomento</P>
<P>   Coordenador</P>
<P>    Participante </P>
<P>Sem recursos externos ou aprovado por &oacute;rg&atilde;os n&atilde;o oficiais de fomento</P>
<P>   Coordenador</P>
<P>   Participante </P>

<P>Tutoria do PET</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100 </FONT><FONT SIZE=1>Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">30</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER"> 50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<B><P>GRUPO 3</B>  -    CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Nº DE MESES</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por m&ecirc;s</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Tempo Integral</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">35</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Tempo Parcial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Res. 347/97-CAD</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2>
<P>OBS:  </B>a pontua&ccedil;&atilde;o s&oacute; &eacute; v&aacute;lida quando n&atilde;o houver qualquer pend&ecirc;ncia.</P>
<P>           Prazos m&aacute;ximos: os previstos no artigo 8<SUP>o </SUP> da Res. 347/97-CAD</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>GRUPO 4</B>  -    ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O/CO-ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O POR ORIENTADO/ANO</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Nº de Orientados</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por orientado/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>P&oacute;s-doutorado</P><DIR>

</B><P>conclu&iacute;do</P>
<P>em execu&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Doutorado</P><DIR>

</B><P>tese conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>tese em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Mestrado</B> </P><DIR>

<P>disserta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>disserta&ccedil;&atilde;o em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Especializa&ccedil;&atilde;o</B> </P>
<P>        monografia conclu&iacute;da</P>
<P>        monografia em execu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica (PIBIC, PET, e Programa de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER"> m&aacute;ximo de 3 por programa</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Projeto de ensino ou extens&atilde;o </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Est&aacute;gio n&atilde;o curricular</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Monitoria</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=1><P>OBS:</B>  1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 115/98-CAD.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=2><P>GRUPO 5</B>  -    ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Nº DE atividades</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</FONT><FONT SIZE=1> </P>
<P ALIGN="CENTER">por  ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito do Departamento,</P><DIR>

</B><P>Chefia</P>
<P>Vice-Chefia</P>
<P>Coordenador de Colegiado</P>
<P>Vice-Coordenador de Colegiado</P>
<P>Coordenador de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Representante Titular do COU, CEP (se n&atilde;o coordenador de colegiado)</P>
<P>Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER">180</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"> 50</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito do Centro</P><DIR>

</B><P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor</P>
<P>Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito da Universidade</P><DIR>

</B><P>Reitor </P>
<P>Vice-Reitor </P>
<P>Pr&oacute;-Reitor </P>
<P>Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete,     Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
<P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor de C&acirc;mpus</P>
<P>Outros cargos regulamentados pela UEM</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2>
<P>GRUPO 6</B>  -   OUTRAS ATIVIDADES </P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por atividade</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">  20  </P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras ou como membro do corpo editorial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de conclus&atilde;o de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tese de Doutorado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Livre Doc&ecirc;ncia</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico.</P>
</B><P>Para Professor Titular</P>
<P>Para Professor N&atilde;o-Titular</P>
<P>Para Professor Colaborador.</P>
<P>Para Professor Associado</P>
<P>Para Concurso Vestibular</P>
<P>Para concursos t&eacute;cnicos</P>
<P>Para concursos em cargos administrativos</P>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Membro de Colegiados de curso</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comiss&otilde;es</P><DIR>

</B><P>Tempor&aacute;rias</P>
<P>Permanentes</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Aulas em Minicursos - </P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50 h/aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Palestras em cursos, escolas e associa&ccedil;&otilde;es</P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Orienta&ccedil;&atilde;o Vale-Saber</P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBS.: 1) Em participa&ccedil;&atilde;o de bancas julgadoras de teses, disserta&ccedil;&otilde;es, monografias e exames de qualifica&ccedil;&atilde;o, s&oacute; ser&atilde;o pontuados os membros convidados. O orientador e co-orientador n&atilde;o receber&atilde;o pontua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           2) Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; ser&aacute; computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 115/98-CAD.</P>
</FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO 4</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>A</I> PARA <I>B</P>
</B></I></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">490</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">540</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
<P>______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>B</I> PARA <I>C</P>
</B></I></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">530</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">580</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
<P>______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>C</I> PARA <I>D</P>
</B></I></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">570</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">620</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
<P>________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ASSISTENTE</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">720</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
<P>____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ADJUNTO</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">800</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
<P>__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<P>__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<P>__________________________________________________________________________________________</P>

</FONT><B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ASSOCIADO</P>
</B></FONT><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=593>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="53%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T09</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T12</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T24</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">800</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="ChelthmITC Bk BT,Times New Roman" SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>PARECER:</P>
</B>
</FONT><FONT SIZE=2><P>__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</FONT></BODY>
