<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  066/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova normas para matr&iacute;cula em regime de depend&ecirc;ncia e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 156/93-CEP.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 66 a 81 do <B>processo nº 1.906/93</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 040/98-CGE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O aluno n&atilde;o promovido e retido na s&eacute;rie, que estiver cursando tr&ecirc;s ou mais disciplinas da referida s&eacute;rie e n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o, por m&eacute;dia, em at&eacute; duas disciplinas, ser&aacute; matriculado na s&eacute;rie subseq&uuml;ente devendo cursar concomitantemente em depend&ecirc;ncia a(s) disciplina(s) da s&eacute;rie anterior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Para aluno matriculado em regime de depend&ecirc;ncia que n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o, ser&atilde;o adotados os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o, por nota, em uma ou duas disciplinas da s&eacute;rie e em uma ou duas disciplinas cursadas em regime de depend&ecirc;ncia:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula normal na(s) disciplina(s) cursada(s) em regime de depend&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula regular na(s) disciplina(s) da s&eacute;rie em que n&atilde;o obteve aprova&ccedil;&atilde;o por nota, respeitada a compatibilidade de hor&aacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>no caso de conflito de hor&aacute;rio, dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula em regime de depend&ecirc;ncia, na(s) disciplina(s) da s&eacute;rie em que n&atilde;o obteve aprova&ccedil;&atilde;o por nota.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o, por nota, em tr&ecirc;s ou mais disciplinas da s&eacute;rie e em uma ou duas disciplinas cursadas em regime de depend&ecirc;ncia:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 066/98-CEP                                                                                             fl. 02</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula normal, na(s) disciplina(s) cursada(s) em depend&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula normal na(s) disciplina(s) da s&eacute;rie, respeitada a compatibilidade de hor&aacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>no caso de conflito de hor&aacute;rio, dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula em regime de depend&ecirc;ncia, na(s) disciplina(s) da s&eacute;rie em que n&atilde;o obteve aprova&ccedil;&atilde;o por nota, respeitado o limite de duas disciplinas.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o em uma ou duas disciplinas cursadas em regime de depend&ecirc;ncia e reprova&ccedil;&atilde;o, por freq&uuml;&ecirc;ncia e/ou m&eacute;dia inferior a tr&ecirc;s v&iacute;rgula zero, em uma ou mais disciplinas da s&eacute;rie:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula normal, na(s) disciplina(s) cursada(s) em depend&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dever&aacute; efetuar matr&iacute;cula normal na(s) disciplina(s) da s&eacute;rie, respeitada a compatibilidade de hor&aacute;rio.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B> Em qualquer caso a matr&iacute;cula normal, com freq&uuml;&ecirc;ncia e aproveitamento obrigat&oacute;rios, ser&aacute; efetuada, prioritariamente, na(s) disciplina(s) cursada(s) sem aprova&ccedil;&atilde;o no regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Efetuada a matr&iacute;cula a que se refere o par&aacute;grafo anterior e persistindo o conflito de hor&aacute;rio, fica o coordenador do colegiado de curso pertinente autorizado a resolver o problema do conflito, usando como crit&eacute;rio as alternativas seguintes, dentro da disponibilidade do aluno.</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>matr&iacute;cula da disciplina em conflito de hor&aacute;rio no contra-turno;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>matr&iacute;cula em disciplinas equivalentes de outros curr&iacute;culos, cursos ou habilita&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>matr&iacute;cula em disciplinas ministradas em outros c&acirc;mpus da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Na impossibilidade de aplica&ccedil;&atilde;o do que prescreve esse artigo, as disciplinas em que houver conflito de hor&aacute;rio dever&atilde;o ser cursadas no per&iacute;odo letivo seguinte, permanecendo o aluno retido na s&eacute;rie at&eacute; a regulariza&ccedil;&atilde;o da grade curricular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ouvida a C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 156/93-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P>Maring&aacute;, 24 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
