<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  067/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento de Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial do curso de Farm&aacute;cia.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 299 a 311 do <B>processo nº 1.794/91</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial ser&aacute; parte integrante do curr&iacute;culo pleno do curso de Farm&aacute;cia da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 067/92-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 88 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei nº 9.394 - Diretrizes e Bases da Educa&ccedil;&atilde;o Nacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 013/98-CGE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CARACTERIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial ser&aacute; parte integrante do curr&iacute;culo pleno do curso de Farm&aacute;cia, habilita&ccedil;&atilde;o Farm&aacute;cia Industrial da Universidade Estadual de Maring&aacute;, obedecendo ao que disp&otilde;e a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 04 de 11 de abril de 1969, do Conselho Federal de Educa&ccedil;&atilde;o e ser&aacute; regido pela legisla&ccedil;&atilde;o vigente e por este regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 067/98-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O est&aacute;gio poder&aacute; ser realizado em laborat&oacute;rios industriais e/ou institui&ccedil;&otilde;es do ramo farmac&ecirc;utico, cosm&eacute;tico, aliment&iacute;cio e demais ramos afins, que disponham de profissionais farmac&ecirc;uticos e/ou outro profissional e que tenham condi&ccedil;&otilde;es de proporcionar ao estagi&aacute;rio experi&ecirc;ncia e aperfei&ccedil;oamento t&eacute;cnico, cultural, cient&iacute;fico e de relacionamento humano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Os estagi&aacute;rios poder&atilde;o realizar atividades de desenvolvimento, produ&ccedil;&atilde;o e/ou controle de qualidade de medicamentos e correlatos, alimentos e cosm&eacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O est&aacute;gio dever&aacute; ser realizado mediante a exist&ecirc;ncia de instrumento jur&iacute;dico celebrado entre a institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio e a Universidade Estadual de Maring&aacute;, onde estar&atilde;o acordadas todas as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do mesmo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º</B>. O Termo de Compromisso dever&aacute; ser celebrado entre o acad&ecirc;mico e a institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio, com interveni&ecirc;ncia obrigat&oacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ao laborat&oacute;rio industrial/institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio caber&aacute; a indica&ccedil;&atilde;o, para o estagi&aacute;rio, de um supervisor, integrante do seu quadro de funcion&aacute;rios com forma&ccedil;&atilde;o e/ou experi&ecirc;ncia relacionada direta ou indiretamente &agrave; &aacute;rea de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> O est&aacute;gio ter&aacute; carga hor&aacute;ria de trezentas e quarenta horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O est&aacute;gio poder&aacute; ser cumprido em um &uacute;nico laborat&oacute;rio/institui&ccedil;&atilde;o, obedecendo seus hor&aacute;rios e cronogramas de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS OBJETIVOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> O est&aacute;gio dever&aacute; proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o do Farmac&ecirc;utico Industrial, bem como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - preparar o estagi&aacute;rio para o pleno exerc&iacute;cio profissional, atrav&eacute;s de:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participa&ccedil;&atilde;o em situa&ccedil;&otilde;es reais de trabalho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aplica&ccedil;&otilde;es dos conceitos adquiridos no curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aperfei&ccedil;oamento e complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e aprendizagem;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades de aprendizagem social, profissional e cultural;</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - oferecer oportunidade de retro-alimenta&ccedil;&atilde;o aos docentes, visando a atualiza&ccedil;&atilde;o do curr&iacute;culo do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 067/98-CEP                                                                                             fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Para cursar a disciplina de est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial, o acad&ecirc;mico dever&aacute; estar cursando a 5ª s&eacute;rie.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O conjunto das disciplinas da 5ª s&eacute;rie poder&aacute; ser ministrado em per&iacute;odo letivo especial, obedecidas as normas vigentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Os estagi&aacute;rios ser&atilde;o coordenados e orientados pelo professor respons&aacute;vel pela disciplina do Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia, na &aacute;rea de Farm&aacute;cia Industrial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> As vagas de est&aacute;gio dispon&iacute;veis nos diversos laborat&oacute;rios industriais/institui&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o distribu&iacute;das, &agrave; medida do poss&iacute;vel, de acordo com a prefer&ecirc;ncia de cada acad&ecirc;mico pelas &aacute;reas onde o est&aacute;gio poder&aacute; ser realizado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O acad&ecirc;mico que tiver a maior m&eacute;dia aritm&eacute;tica nas disciplinas que comp&otilde;em a habilita&ccedil;&atilde;o Farm&aacute;cia Industrial, ter&aacute; direito a escolher o local para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> No caso de haver empate para uma mesma vaga, devido &agrave;s m&eacute;dias aritm&eacute;ticas iguais, ficar&aacute; com a vaga o acad&ecirc;mico que tiver maior m&eacute;dia na disciplina afim com a &aacute;rea de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> O estagi&aacute;rio dever&aacute; apresentar ao final do per&iacute;odo de est&aacute;gio relat&oacute;rio final contendo dados pormenorizados das atividades realizadas, bem como conclus&atilde;o sobre o aproveitamento e desempenho, de acordo com o modelo fornecido pelo professor respons&aacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o e a defesa do relat&oacute;rio dever&atilde;o ser feitas em sess&atilde;o p&uacute;blica, respeitados os prazos acad&ecirc;micos do per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A banca examinadora ser&aacute; composta pelo professor respons&aacute;vel pela disciplina que presidir&aacute; os trabalhos, e pelo menos dois membros indicados pelo Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Ser&aacute; considerado aprovado o estagi&aacute;rio que tiver alcan&ccedil;ado m&eacute;dia final igual ou superior &agrave; prevista nas normas da institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> N&atilde;o ser&aacute; permitida a realiza&ccedil;&atilde;o de exame final e 2ª &Eacute;poca e tamb&eacute;m n&atilde;o poder&aacute; ser cursada em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 067/98-CEP                                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> Os pedidos de revis&atilde;o de verifica&ccedil;&atilde;o de aprendizagem, bem como outros eventuais recursos, obedecer&atilde;o ao disposto no Regimento Geral e no crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o de rendimento escolar da Universidade Estadual de Maring&aacute;. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMPET&Ecirc;NCIA DO PROFESSOR RESPONS&Aacute;VEL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Ao professor respons&aacute;vel pelo Est&aacute;gio Supervisionado em Farm&aacute;cia Industrial compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenar todas as atividades inerentes ao desenvolvimento do est&aacute;gio supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - manter o Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia informado a respeito do andamento das atividades do est&aacute;gio, bem como providenciar o atendimento &agrave;s suas solicita&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - providenciar o cadastramento dos laborat&oacute;rios industriais/institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio, mantendo contato com os mesmos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - avaliar as condi&ccedil;&otilde;es de exeq&uuml;ibilidade do est&aacute;gio, e as atividades desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - estabelecer as datas das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - assessorar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - presidir a banca examinadora, por ocasi&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - encaminhar ao Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia os resultados das avalia&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - organizar, na coordena&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, um banco de relat&oacute;rios devidamente corrigidos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMPET&Ecirc;NCIA DO LABORAT&Oacute;RIO INDUSTRIAL/INSTITUI&Ccedil;&Atilde;O CONCEDENTE DO EST&Aacute;GIO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Ao laborat&oacute;rio industrial/institui&ccedil;&atilde;o concedente compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - oferecer condi&ccedil;&otilde;es suficiente para o bom desenvolvimento das atividades inerentes ao est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - notificar o professor coordenador sobre quaisquer problema ocorridos durante o per&iacute;odo do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - avaliar o desempenho do estagi&aacute;rio de acordo com formul&aacute;rio-modelo fornecido pelo professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisonado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 067/98-CEP                                                                                              fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - encaminhar ao professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisionado, em data estipulada pelo mesmo, formul&aacute;rio-modelo de avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho, devidamente preenchido pelo supervisor direto do estagi&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS E DEVERES DO ESTAGI&Aacute;RIO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> S&atilde;o direitos dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m de outros assegurados pela Universidade Estadual de Maring&aacute; e por lei:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - receber orienta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para realizar as atividades do est&aacute;gio dentro da op&ccedil;&atilde;o escolhida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ser esclarecido sobre os conv&ecirc;nios firmados para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas no est&aacute;gio supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - apresentar proposta ou sugest&atilde;o que possa contribuir para o aproveitamento das atividades do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - ser previamente informado sobre a composi&ccedil;&atilde;o da banca de avalia&ccedil;&atilde;o da disciplina de Est&aacute;gio Supervisionado para Farmac&ecirc;utico Industrial, e o local e hor&aacute;rio da apresenta&ccedil;&atilde;o e da defesa do seu relat&oacute;rio final.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> S&atilde;o deveres do estagi&aacute;rio, al&eacute;m de outros estabelecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute; e por lei:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - cumprir este regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - cumprir o est&aacute;gio com responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - zelar e ser respons&aacute;vel pela manuten&ccedil;&atilde;o das instala&ccedil;&otilde;es e equipamentos por ele utilizados durante o desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - respeitar a hierarquia funcional do laborat&oacute;rio industrial/institui&ccedil;&atilde;o concedentes dos est&aacute;gios, obedecendo &agrave;s ordens de servi&ccedil;os e as exig&ecirc;ncias do local de atua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - manter elevado padr&atilde;o de comportamento e de rela&ccedil;&otilde;es humanas, condizentes com as atividades a serem desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - participar de outras atividades correlatas que venham a enriquecer o est&aacute;gio, quando solicitado pelo professor respons&aacute;vel;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - comunicar e justificar ao professor respons&aacute;vel, com a poss&iacute;vel anteced&ecirc;ncia, sua aus&ecirc;ncia &agrave;s atividades do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - usar vocabul&aacute;rio t&eacute;cnico e manter postura condizente com a futura profiss&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 067/98-CEP                                                                                              fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - apresentar relat&oacute;rio final e comparecer &agrave; reuni&atilde;o final para apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa do relat&oacute;rio, de acordo com as datas fixadas pelo professor respons&aacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Curso de Farm&aacute;cia, ouvido o professor respons&aacute;vel pelo est&aacute;gio supervisionado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 063/94-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 24 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
