<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  100/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">N&atilde;o acata relat&oacute;rio da Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 006/98-PEN, referente ao Programa Especial de Forma&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica para Portadores de Diploma de Educa&ccedil;&atilde;o Superior e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 294 a 348 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.993/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 057/98-CGE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado o n&atilde;o acatamento do relat&oacute;rio da Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 006/98-PEN, por n&atilde;o apresentar respostas adequadas &agrave; finalidade de cria&ccedil;&atilde;o do Programa Especial de Forma&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica para Portadores de Diploma de Educa&ccedil;&atilde;o Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que o Programa Especial de Forma&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica para Portadores de Diploma de Educa&ccedil;&atilde;o Superior atenda ao disposto no par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 2<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 002/97 do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o, verificando a compatibilidade entre a forma&ccedil;&atilde;o do candidato e a disciplina para a qual pretende habilitar-se, levando em considera&ccedil;&atilde;o a exist&ecirc;ncia dos cursos de licenciatura em nossa Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A habilita&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser concedida apenas &agrave;s disciplinas especializadas, para as quais n&atilde;o h&aacute; licenciatura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica suspensa a abertura de novas turmas no referido Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinada a institui&ccedil;&atilde;o de uma comiss&atilde;o para avaliar a situa&ccedil;&atilde;o dos alunos matriculados e que pleiteiam a habilita&ccedil;&atilde;o em disciplinas para as quais j&aacute; h&aacute; habilita&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 04 de novembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT></BODY>
