<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  110/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Normas para compensa&ccedil;&atilde;o de freq&uuml;&ecirc;ncia &agrave;s atividades acad&ecirc;micas a alunos participantes em eventos e atividades desportivas oficiais e de natureza t&eacute;cnico-cient&iacute;fica e cultural e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 031/97-CEP.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.468/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso X do art. 3<U><SUP>o</U></SUP> da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 9.394, de 20 de dezembro de 1996, que fixa as diretrizes e bases da educa&ccedil;&atilde;o nacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 021/97-CEP, que disp&otilde;e sobre o reconhecimento e registro de Atividade Acad&ecirc;mica Complementar para alunos dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 8.672 de 6 de julho de 1993, que institui normas gerais sobre desportos e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica assegurado aos alunos matriculados na Universidade Estadual de Maring&aacute; o direito &agrave; participa&ccedil;&atilde;o em eventos desportivos oficiais constantes nos calend&aacute;rios das Confedera&ccedil;&otilde;es Brasileiras de Desportos, Federa&ccedil;&otilde;es Estaduais, Secretarias de Educa&ccedil;&atilde;o e Esportes dos Estados e Secretarias Municipais de Esportes, como &aacute;rbitros, t&eacute;cnicos, atletas e dirigentes, bem como a participa&ccedil;&atilde;o em eventos de natureza t&eacute;cnico-cient&iacute;fico e cultural.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao aluno participante desses eventos e atividades, poder&aacute; ser concedido compensa&ccedil;&atilde;o de freq&uuml;&ecirc;ncia &agrave;s atividades acad&ecirc;micas, desde que atendidas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I   -  estar regularmente matriculado no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - protocolizar pedido junto ao Protocolo Acad&ecirc;mico, da Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de tr&ecirc;s dias &uacute;teis, contados da data de in&iacute;cio do evento, anexando:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convite, carta de aceite ou comprovante da exist&ecirc;ncia do evento ou atividade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>documento de convoca&ccedil;&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o interessado (em papel timbrado, com carimbo e assinatura do respons&aacute;vel pelo &oacute;rg&atilde;o) em que conste o nome do evento; local de realiza&ccedil;&atilde;o; per&iacute;odo de afastamento e forma de participa&ccedil;&atilde;o, nos casos de eventos desportivos.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 110/98-CEP                                                                                           fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O pedido que n&atilde;o atender integralmente ao estabelecido neste artigo ser&aacute; de pronto indeferido pela Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O afastamento n&atilde;o deve ultrapassar 25% da carga hor&aacute;ria total de cada disciplina em que o aluno se encontra matriculado, considerado de forma isolada ou cumulativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Compete &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos encaminhar ao colegiado do respectivo curso do aluno os pedidos n&atilde;o enquadrados nos incisos I e II do art. 2<U><SUP>o</U>.</SUP>, anexando ao pedido  a lista de disciplinas em que o mesmo se encontra matriculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos deve informar os casos deferidos aos departamentos de lota&ccedil;&atilde;o das disciplinas em que o aluno estiver matriculado, para ci&ecirc;ncia e demais provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> No prazo m&aacute;ximo de sete dias &uacute;teis ap&oacute;s o encerramento do evento, o aluno deve protocolizar comprovante de sua efetiva participa&ccedil;&atilde;o, por meio de declara&ccedil;&atilde;o ou certificado original, em papel timbrado com assinatura do respons&aacute;vel pelo evento ou atividade, ou fotoc&oacute;pia autenticada, junto ao Protocolo  Acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Encerrado o prazo, n&atilde;o sendo protocolizado comprovante de participa&ccedil;&atilde;o nos termos deste artigo, a Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos informar&aacute; o fato aos departamentos envolvidos, determinando o lan&ccedil;amento de faltas, no per&iacute;odo de afastamento, nas disciplinas em que o aluno estiver matriculado, sendo-lhe, tamb&eacute;m, vedada nova oportunidade de avalia&ccedil;&atilde;o de aprendizagem, realizada durante o afastamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&aacute; fixada pelos professores das disciplinas em que o aluno se encontra matriculado a &eacute;poca especial para a realiza&ccedil;&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es de aprendizagem ocorridas durante o seu afastamento, observados os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – a data de realiza&ccedil;&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es n&atilde;o podem  ser fixadas com prazo inferior a sete dias &uacute;teis, contados a partir da data de encerramento do evento, salvo concord&acirc;ncia por escrito do interessado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – as avalia&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o ser realizadas antes do encerramento do per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ouvido o coordenador do colegiado do curso correspondente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 031/97-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 04 de novembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT></BODY>
