<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  113/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="47%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no projeto do curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 658 a 700 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 695/95 - 2<U><SUP>o</U></SUP> volume;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 074/98-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam aprovadas altera&ccedil;&otilde;es no projeto do curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I -</B> da nomenclatura para: &quot;Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: An&aacute;lise Regional e Ambiental - n&iacute;vel de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II -</B> no regulamento do curso, conforme anexo I;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III -</B> na estrutura curricular do Programa, conforme anexo II;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV -</B> nas ementas das disciplinas, conforme anexo III;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V -</B> na departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, conforme anexo IV.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor para os ingressantes a partir de 1999, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de novembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P>&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">OBJETIVOS E ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia em N&iacute;vel de mestrado &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em An&aacute;lise Regional e Ambiental, &eacute; constitu&iacute;do de um conjunto de atividades envolvendo: disciplinas, estudos programados, pesquisas, trabalhos regulares e sistematicamente organizados, que t&ecirc;m por objetivo conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do grau acad&ecirc;mico de mestre em Geografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior e para as atividades de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato ao grau de mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, dever&aacute; demonstrar capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o em pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia tem a dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de doze meses  e m&aacute;xima de trinta meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral, Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o "stricto sensu" da UEM e pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">COORDENA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, ser&aacute; coordenado por um colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Colegiado de Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, ser&aacute; integrado por:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> quatro docentes titulares e dois suplentes, eleitos por seus pares, dentre os professores permanentes do curso, pertencentes &agrave; UEM;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>um representante do corpo discente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Os membros previstos no inciso I ser&atilde;o escolhidos pelo corpo docente permanente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia e ter&atilde;o mandato de 2 (dois anos), permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Um representante discente titular e um suplente ser&atilde;o escolhidos pelos alunos regulares</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP>.</B>  O Colegiado de Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em geografia, ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador escolhidos pelo corpo docente permanente do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O mandato do coordenador e do vice-coordenador do Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia ser&aacute; de 2(dois) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas e impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o  o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 03</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP>.</B> No caso da vac&acirc;ncia dos cargos de coordenador e de vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente da coordenadoria assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se n&atilde;o tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento do cargo pelo restante do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea do cargo de coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida pelo docente indicado conforme § 3º deste artigo, observados os incisos I e II deste par&aacute;grafo.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP>.</B> As elei&ccedil;&otilde;es para a escolha dos representantes no colegiado de curso, bem como do coordenador e vice-coordenador, ser&atilde;o convocadas pelo coordenador do Colegiado de Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia<B>,</B> at&eacute; 30(trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Colegiado de Curso do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria simples de votos dos presentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Compete ao Colegiado de Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>propor ao CEP modifica&ccedil;&otilde;es no presente Regulamento do curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>aprovar ementas, programas, carga hor&aacute;ria, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o de disciplinas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>credenciar docentes para o curso, exceto no caso de docentes sem doutorado em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao CEP, mediante proposta do colegiado de curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>organizar, aprovar e publicar, em tempo h&aacute;bil, a lista de orientadores de estudos e de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>acompanhar as atividades do curso e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - </B>organizar, anualmente, o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Sele&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII - </B>colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Ensino na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX - </B>deliberar sobre participa&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes ao curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X - </B>interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XI - </B>solicitar e distribuir bolsas de estudo de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 04</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - </B>decidir sobre aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIII - </B>aprovar as bancas examinadoras de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIV - </B>julgar recursos e pedidos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XV - </B>propor ao CEP, quando se fizer necess&aacute;rio, modifica&ccedil;&otilde;es no curr&iacute;culo do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do Colegiado de Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa de atividades do curso, sugerindo aos chefes de departamento e diretores dos &oacute;rg&atilde;os da UEM as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>remeter anualmente, ao CEP e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino o calend&aacute;rio das principais atividades do curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI -</B> elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento do Progama de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, ou recredenciamento, quando for o caso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII -</B> outras que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O colegiado de curso ter&aacute; subordinada a ele uma secretaria administrativa com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>divulgar editais de abertura de vagas e receber as inscri&ccedil;&otilde;es de candidatos &agrave;s vagas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>divulgar os Editais de Sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> receber matr&iacute;cula dos alunos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do Colegiado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI -</B> encaminhar processos para aprecia&ccedil;&atilde;o ao colegiado de curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - </B>secretariar as reuni&otilde;es do Colegiado e manter em dia o livro de atas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII - </B>manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do CEP;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX - </B>providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X - </B>manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XI -</B> auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 05</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII -</B> enviar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento &agrave;s exig&ecirc;ncias documentais;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIII - </B>outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III </P>
<P ALIGN="CENTER">CORPO DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia &eacute; formado por professores permanentes, professores participantes e professores visitantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da UEM contratados em regime de tempo integral ou dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva credenciados para exercerem atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;o em Geografia de forma sistem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades eventuais no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, seja ou n&atilde;o por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o tempo previsto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Ser&atilde;o considerados visitantes os professores que participarem de atividades junto ao programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O credenciamento de professores participantes, pelo colegiado de curso poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O professor do quadro permanente que, sem justificativa pr&eacute;via para o exerc&iacute;cio da atividade acad&ecirc;mica, deixar de atuar no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia sem oferta de disciplina pelo prazo m&aacute;ximo de 3 semestres cont&iacute;nuos, perder&aacute; automaticamente seu credenciamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  IV  </P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM GEOGRAFIA E SISTEMA DE CR&Eacute;DITOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o  em Geografia, compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas obrigat&oacute;rias, disciplinas nas linhas de pesquisa e  disciplinas eletivas  e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponde a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia e 30 (trinta) horas-aula em atividades pr&aacute;ticas e/ou de campo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplinas do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 06</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia em n&iacute;vel de mestrado - &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o: An&aacute;lise Regional e Ambiental, exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 28 (vinte e oito) cr&eacute;ditos obrigat&oacute;rios, dos quais, no m&iacute;nimo 12 (doze) na &aacute;rea de disciplinas obrigat&oacute;rias, 16 (dezesseis) nos de disciplinas eletivas, preferencialmente voltadas &agrave; sua linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> N&atilde;o ser&atilde;o computadas para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos as horas  dedicadas  &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas, incluindo os&nbsp;seus&nbsp;respectivos&nbsp;cr&eacute;ditos e carga hor&aacute;ria, constituem o anexo II do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.18.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) anos, contados a partir da matr&iacute;cula inicial no curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador, o colegiado de curso poder&aacute;  prorrogar por mais 1(um) semestre letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao Colegiado de Curso a integraliza&ccedil;&atilde;o em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 8 (oito) dos cr&eacute;ditos exigidos para o programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em mestrado, observada a recomenda&ccedil;&atilde;o do professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Define-se por alunos regulares os matriculados no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia  e por alunos especiais, os matriculados, apenas, em disciplina do Programa, autorizados pelo colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O limite de 08 (oito) cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa aplica-se tamb&eacute;m &agrave; transfer&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, desde que os tenha obtido no m&aacute;ximo 04 (quatro) anos antes do ingresso no curso.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  V </P>
<P ALIGN="CENTER">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O E FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> A percentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia &eacute; de 85% (oitenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> O aproveitamento em cada disciplina ser&aacute; expresso atrav&eacute;s dos seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A – Excelente, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B – Bom, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C – Regular, com direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D – Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">E – Incompleto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico, adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 9,0 a 10,0;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 8,0 a 8,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 7,0 a 7,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = inferior a 7,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 07</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que, com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 85%, obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> A crit&eacute;rio do professor, poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o E (Incompleto) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos, em prazo definido pelo colegiado de curso, por&eacute;m, n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) meses, para fazer jus a um daqueles conceitos estabelecidos anteriromente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o E ser&aacute; automaticamente transformada em conceito D.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> A indica&ccedil;&atilde;o J (Abandono Justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo colegiado de curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> A indica&ccedil;&atilde;o T (Transferido) ser&aacute; atribu&iacute;da &agrave;s disciplinas cursadas em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo colegiado de curso, para integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos de mestrado da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Para avaliar o aproveitamento do aluno no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos por ele obtidos nas diversas disciplinas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = 3 (tr&ecirc;s);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = 2 (dois);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = 1 (um);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = 0 (zero).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno, no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, ser&aacute; expressa por um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico, calculado pela m&eacute;dia dos valores num&eacute;ricos relativos aos conceitos obtidos nas disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido E, J ou T,  n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI </P>
<P ALIGN="CENTER">SELE&Ccedil;&Atilde;O E ADMISS&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; permitida aos formados em Geografia ou a profissionais de n&iacute;vel superior em outras &aacute;reas afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> A sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita por uma comiss&atilde;o designada pelo colegiado de curso e ser&aacute; composta por  no m&iacute;nimo de 3 (tr&ecirc;s) docentes, pertecentes a diferentes linhas de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> O n&uacute;mero de vagas ofertadas para o primeiro ano do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia ser&aacute; de 10 (dez). Para os anos posteriores, o colegiado de curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas levando em conta a disponibilidade  dos professores-orientadores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 08</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; Secretaria do Colegiado de Curso e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I – </B>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 3 (tr&ecirc;s) fotos 3X4 – recentes;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e de quaisquer outros cursos de n&iacute;vel superior;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>&quot;curriculum vitae&quot; documentado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> c&oacute;pia da carteira de identidade;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>pr&eacute;-projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Os alunos em fase final do curso de gradua&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o se inscrever para sele&ccedil;&atilde;o, condicionando sua matr&iacute;cula &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o do certificado de conclus&atilde;o do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo colegiado de curso, com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada pela Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o, nomeada para este fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> <B>.</B> O processo de sele&ccedil;&atilde;o constar&aacute; de:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> prova escrita de conhecimento geogr&aacute;fico, eliminat&oacute;ria;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> prova escrita de profici&ecirc;ncia em idioma estrangeiro;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> entrevista;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> an&aacute;lise do curr&iacute;culo e do hist&oacute;rico escolar;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> Os temas b&aacute;sicos que poder&atilde;o fundamentar a prova escrita dever&atilde;o ser pertinentes &agrave; &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> S&oacute; ser&atilde;o classificados os candidatos que obtiverem nota 7,0 (sete v&iacute;rgula zero) na prova escrita.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> Os candidatos aprovados na prova escrita, para efeito de <B>classifica&ccedil;&atilde;o</B>, ser&atilde;o submetidos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>prova de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>entrevista e an&aacute;lise de <I>curriculum</I>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>an&aacute;lise e avalia&ccedil;&atilde;o do pr&eacute;-projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> A crit&eacute;rio do colegiado do curso e com o consentimento do professor respons&aacute;vel pela disciplina, poder&atilde;o ser aceitos alunos especiais na propor&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 40% al&eacute;m das vagas fixadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>. </B>Os profissionais de n&iacute;vel superior graduados em Geografia ou em &aacute;rea afim poder&atilde;o pleitear inscri&ccedil;&atilde;o como alunos especiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B>Os crit&eacute;rios de sele&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser estabelecidos pelo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em regime de tempo integral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 09</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  VII </P>
<P ALIGN="CENTER">REGISTRO, INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> Para poderem exercer atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM, dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A n&atilde;o inscri&ccedil;&atilde;o no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, dentro do prazo fixado pelo colegiado, implicar&aacute; na perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer a sua matr&iacute;cula no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez, em cada disciplina, antes de ministrado 1/3 (um ter&ccedil;o) de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> O registro acad&ecirc;mico na UEM ser&aacute; trancado por, no m&aacute;ximo 06 (seis) meses, por solicita&ccedil;&atilde;o ou desist&ecirc;ncia do aluno. O reingresso se far&aacute; por solicita&ccedil;&atilde;o ao colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O trancamento somente ser&aacute; permitido ap&oacute;s o cumprimento de seis meses de atividades no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> o aluno que sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do Programa, seja ou n&atilde;o na mesma disciplina;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> o aluno que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no Artigo 40;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III-</B> o aluno regular que n&atilde;o mantiver um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco) ap&oacute;s o primeiro semestre letivo;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> o aluno regular com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero) no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>o aluno que, sem comunicar o orientador de estudos e o colegiado de curso, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o por prazo superior a 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> Alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores, ao colegiado de curso, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 10</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> O colegiado de curso referendar&aacute; um orientador de estudos para cada aluno admitido no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, compat&iacute;vel com sua linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O orientador de estudos dever&aacute; estar credenciado no Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia da UEM. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> Compete ao professor orientador:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I –</B> aconselhar o aluno com respeito aos aspectos acad&ecirc;micos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II – </B>aprovar o Programa de Estudos do aluno;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III – </B>acompanhar o desempenho e o progresso do aluno nas atividades do Programa de P&oacute;s<B>-</B>Gradua&ccedil;&atilde;m em Geografia e sugerir medidas cab&iacute;veis, quando necess&aacute;rias;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV –</B> orientar e acompanhar o aluno no desenvolvimento do seu projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45. </B>A pedido do orientador de estudos, o colegiado de curso poder&aacute; referendar um co-orientador para acompanhar o desenvolvimento do projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> Os alunos regulares do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia dever&atilde;o submeter ao colegiado de curso, no decorrer do primeiro semestre letivo, ap&oacute;s a sua admiss&atilde;o, um Programa de Estudos devidamente aprovado pelo orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O Programa de Estudos dever&aacute; conter informa&ccedil;&otilde;es relativas &agrave; integraliza&ccedil;&atilde;o do curso, tais como: disciplinas e n&uacute;mero de cr&eacute;ditos, previs&atilde;o dos semestres em que ser&atilde;o cursadas e projeto de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;as no seu Programa de Estudos desde que aprovadas pelo seu orientador, e as disciplinas a serem substitu&iacute;das ainda n&atilde;o terem sido cursadas.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  IX</P>
<P ALIGN="CENTER"> DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de mestre em  Geografia, ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, conforme o Programa de Estudos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> ser aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I<B>, II,</B> III e IV deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 11</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48.</B> Durante o per&iacute;odo de integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos, os alunos regulares dever&atilde;o obter a profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira, optando por ingl&ecirc;s ou franc&ecirc;s.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O colegiado de curso fixar&aacute; normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do exame de profici&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O aluno regular do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia que obtiver nota 7,0 (sete v&iacute;rgula zero) ou superior na prova de profici&ecirc;ncia em idioma estrangeiro, quando da prova de sele&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; considerado proficiente na l&iacute;ngua objeto da prova.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o constar&aacute; de um texto apto &agrave; publica&ccedil;&atilde;o relacionado com o projeto de pesquisa do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O exame ser&aacute; p&uacute;blico e julgado por uma banca composta pelo orientador e dois docentes designados, aprovada pelo colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O aluno expor&aacute; o tema sob forma de aula (com dura&ccedil;&atilde;o de 40 a 60 minutos) e ser&aacute; arg&uuml;ido pelos tr&ecirc;s integrantes da banca por, no m&aacute;ximo trinta (30) minutos cada um.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O exame dever&aacute; ser efetuado em at&eacute; dois meses ap&oacute;s a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP>.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do exame adotar&aacute; os mesmos conceitos utilizados para as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O colegiado de curso fixar&aacute; normas complementares para a realiza&ccedil;&atilde;o do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, dever&aacute; ser feita pelo candidato, ao colegiado de curso, at&eacute; o &uacute;ltimo dia do prazo previsto para a conclus&atilde;o do programa, com a pr&eacute;via anu&ecirc;ncia do professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato dever&aacute; entregar &agrave; Secretaria do Colegiado 8 (oito) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51.</B> A defesa da diserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma banca examinadora nomeada pelo colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>. </B>A banca examinadora ser&aacute; constitu&iacute;da por tr&ecirc;s docentes doutores, dos quais pelo menos um pertencente a outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>. </B>A composi&ccedil;&atilde;o da banca examinadora ser&aacute; feita pelo Colegiado de curso, com base nos nomes de 7 docentes indicados pelo professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP>. </B>A presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo colegiado de curso, dentre uma lista de 7(sete) nomes, todos doutores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Cada banca ter&aacute; um membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica, em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo, 40 (quarenta) minutos, findos os quais o presidente da banca dar&aacute; inicio ao processo de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 12</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Cada membro da banca ter&aacute; de 30 (trinta) minutos para arg&uuml;ir o candidato e este 30 (trinta) minutos para r&eacute;plica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53.</B> Ap&oacute;s a defesa, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato e dos presentes, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho, utilizando-se dos mesmos conceitos adotados pelo programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o para as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP>.</B> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o, ap&oacute;s comunicado ao candidato, dever&aacute; ser encaminhado ao colegiado de curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP>.</B>  A banca, diante da originalidade e da relev&acirc;ncia cient&iacute;fica e da qualidade do trabalho, a seu crit&eacute;rio e por unanimidade de seus membros, poder&aacute; atribuir ao candidato aprovado a mo&ccedil;&atilde;o de m&eacute;rito ou louvor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP>.</B> Em hip&oacute;tese alguma, a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o sem o cumprimento de todos os requisitos constantes do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o de cada docente dever&atilde;o ser registrados em Livros de Atas do Colegiado do Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, devendo ser assinado por todos os membros constituintes da banca.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO  X</P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 55.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos da UEM manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 56.</B> Na implanta&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso de Mestrado em Geografia, as elei&ccedil;&otilde;es previstas neste regulamento, ser&atilde;o convocadas pelo chefe do Departamento de Geografia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 57.</B> O presente Regulamento poder&aacute; ser modificado em assembl&eacute;ia dos docentes do corpo permanente  do programa, por maioria simples e, ap&oacute;s aprovado, submetido ao CEP.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 58.</B> O presente Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua  aprova&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 59.</B> Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B></FONT>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
</B></FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=4 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P>a) Disciplinas Obrigat&oacute;rias</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C/H</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Teoria da Geografia</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Teoria Regional</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Teoria da Paisagem</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=1></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=4 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P>b) Linha de Pesquisa: An&aacute;lise Ambiental</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C/H</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Cartografia Geoambiental</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Ecologia de Recursos Naturais</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Problemas de Geografia M&eacute;dica na Implanta&ccedil;&atilde;o de Grandes Reservat&oacute;rios de &Aacute;gua</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Avalia&ccedil;&atilde;o de Impactos de Grandes Obras de Engenharia</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=1></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=4 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">c) Linha de Pesquisa: M&eacute;todos e T&eacute;cnicas de Pesquisa</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C/H</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Sensoriamento Remoto e An&aacute;lise Ambiental</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Sistema de Informa&ccedil;&atilde;o Geogr&aacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>M&eacute;todos e T&eacute;cnicas em Climatologia Aplicadas &agrave; An&aacute;lise Ambiental*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>M&eacute;todos de Investiga&ccedil;&atilde;o e Geoci&ecirc;ncias*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Quantifica&ccedil;&atilde;o em Geografia</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Treinamento em Orienta&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Assist&ecirc;ncia &agrave; Doc&ecirc;ncia em Geografia*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Inicia&ccedil;&atilde;o ao Processo Organizacional das Atividades Cient&iacute;ficas Acad&ecirc;micas*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>T&oacute;picos Especiais em Geografia Regional e em An&aacute;lise do Meio Ambiente*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=3><P>* Disciplinas Novas</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=4 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P>c) Linha de Pesquisa: An&aacute;lise Biogeodin&acirc;mica da Paisagem</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C/H</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>An&aacute;lise Estrutural da Cobertura Pedol&oacute;gica</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Geologia do Quarten&aacute;rio Continental</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Geomorfologia e Sedimentologia Fluvial</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Climatologia de Regi&otilde;es Tropicais e Subtropicais</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Geomorfologia Costeira</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Hidrologia Aplicada</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Produtividade Prim&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Biogeografia da Am&eacute;rica do Sul e a Organiza&ccedil;&atilde;o da Paisagem</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Mudan&ccedil;as Ambientais do Quatern&aacute;rio</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=1></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=4 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">d) Linha de Pesquisa: Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o Habitado</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CR&Eacute;DITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">C/H</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Estado, Territ&oacute;rio e Sociedade Civil (Movimentos Sociais)</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Coloniza&ccedil;&atilde;o e Reforma Agr&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Cooperativismo e Agroind&uacute;stria</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Moderniza&ccedil;&atilde;o Agr&iacute;cola e Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Agentes do Mercado Imobili&aacute;rio e a Verticaliza&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o Urbano</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o e Quest&atilde;o Ambiental no Brasil*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="71%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Assist&ecirc;ncia &agrave; Doc&ecirc;ncia em Geografia*</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">* Disciplinas Novas</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria da Paisagem</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">A paisagem considerada como uma categoria de an&aacute;lise e a abordagem sist&ecirc;mica no seu estudo, enfatizando-se os sistemas biogeodin&acirc;micos respons&aacute;veis pela elabora&ccedil;&atilde;o, organiza&ccedil;&atilde;o e funcionamento das paisagens tropicais.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Regional</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">G&ecirc;nese e evolu&ccedil;&atilde;o da quest&atilde;o espacial (locacional) na Geografia. A quest&atilde;o reginal e o processo de regionaliza&ccedil;&atilde;o. O enfoque da quest&atilde;o espacial na Nova Geografia e na Geografia Cr&iacute;tica.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria da Geografia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise cr&iacute;tica hist&oacute;rica e epistmol&oacute;gica do processo de forma&ccedil;&atilde;o da Geografia.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Biogeografia da Am&eacute;rica do Sul e a Organiza&ccedil;&atilde;o da Paisagem</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo da evolu&ccedil;&atilde;o, dissemina&ccedil;&atilde;o e distribui&ccedil;&atilde;o natural e cultural (antr&oacute;pica) das comunidades vegetais e animais na Am&eacute;rica do Sul;  o papel das forma&ccedil;&otilde;es bi&oacute;ticas naturais e das comunidades vegetais e animais introduzidas pelo homem, na organiza&ccedil;&atilde;o da paisagem.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Mudan&ccedil;as Ambientais do Quatern&aacute;rio</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Entender as transforma&ccedil;&otilde;es naturais e antr&oacute;picas ocorridas no planeta e, em especial na regi&atilde;o noroeste do Paran&aacute;, durante o Quatern&aacute;rio e suas implica&ccedil;&otilde;es na tend&ecirc;ncia dessas mudan&ccedil;as no Futuro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cartografia Geoambiental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">As t&eacute;cnicas cartogr&aacute;ficas aplicadas ao mapeamento dos elementos do meio ambiente, tendo em vista a elabora&ccedil;&atilde;o de cartas geoambientais para uso nas diversas formas de planejamento (urbano, rural, regional e municipal). O papel da escala e da linguagem gr&aacute;fica na representa&ccedil;&atilde;o dos fatos ambientais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ecologia de  Recursos Naturais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Princ&iacute;pios da din&acirc;mica dos ecossistemas naturais aplicados aos problemas ecol&oacute;gicos: homeostase, perturba&ccedil;&atilde;o, degrada&ccedil;&atilde;o e recupera&ccedil;&atilde;o de ecossistemas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Problemas de Geografia M&eacute;dica na Implanta&ccedil;&atilde;o de  Grandes Reservat&oacute;rios de &Aacute;gua.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo dos impactos provocados pela formac&atilde;o de grandes reservat&oacute;rios de &aacute;gua sobre as comunidades bi&oacute;ticas, na &aacute;rea de influ&ecirc;ncia direta do lago; aspectos geogr&aacute;ficos da dissemina&ccedil;&atilde;o de doen&ccedil;as transmiss&iacute;veis ligadas ao ambiente aqu&aacute;tico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Avalia&ccedil;&atilde;o de Impactos de Grandes Obras de Engenharia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo de impactos f&iacute;sicos, qu&iacute;micos, biol&oacute;gicos e s&oacute;cio-econ&ocirc;micos provocados por obras de engenharia de grandes porte sobre o ambiente fluvial, notadamente aqueles provocados por barramentos.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 15</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sensoriamento Remoto em An&aacute;lise Ambiental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Uso de fotografias a&eacute;reas e imagens de sat&eacute;lite e radar para estudos ambientais. Caracter&iacute;sticas dos produtos dos sensores remotos; uso desses produtos para cartografias, geomorfologia, solos, geologia, cobertura vegetal e uso do solo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sistema de Informa&ccedil;&otilde;es Geogr&aacute;ficas</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Sistema de informa&ccedil;&atilde;o espacial. Sistema de informa&ccedil;&atilde;o geogr&aacute;fica. Hardware e software para o SIG. Dados geogr&aacute;ficos. Captura e entrada de dados geogr&aacute;ficos. Estrutura de representa&ccedil;&atilde;o de dados espaciais. Topologia e geocodifica&ccedil;&atilde;o. Desenho e constru&ccedil;&atilde;o da BD do SG. An&aacute;lise espacial. SIGs espec&iacute;fioos e suas aplica&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Quantifica&ccedil;&atilde;o em Geografia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todo cient&iacute;fico e quantifica&ccedil;&atilde;o. Amostragem, mensura&ccedil;&atilde;o e descri&ccedil;&atilde;o estat&iacute;stica. Correla&ccedil;&atilde;o e regress&atilde;o linear simples. T&eacute;cnicas selecionadas de quantifica&ccedil;&atilde;o e t&eacute;cnicas quantitativas multidimensionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise Estrutural da Cobertura Pedol&oacute;gica</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo da cobertura pedol&oacute;gica, varia&ccedil;&otilde;es verticais e laterais das caracter&iacute;sticas morfol&oacute;gicas, f&iacute;sicoqu&iacute;micas, mec&acirc;nica e biol&oacute;gica, em fun&ccedil;&atilde;o dos componentes do meio f&iacute;sico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Geologia do Quatern&aacute;rio Continental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Defini&ccedil;&atilde;o do per&iacute;odo quatern&aacute;rio na escala geol&oacute;gica: subdivis&atilde;o e limites. As mudan&ccedil;as paleoclim&aacute;ticas e suas poss&iacute;veis causas. Neotect&ocirc;nica e tect&ocirc;nica do quatern&aacute;rio. Import&acirc;ncia do estudo da geologia do quatern&aacute;rio para a an&aacute;lise ambiental.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Geomorfologia e Sedimentologia Fluvial</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Caracteriza&ccedil;&atilde;o e an&aacute;lise dos processos da din&acirc;mica fluvial. Reconhecimento dos principais subambientes fluviais, suas caracter&iacute;sticas geom&oacute;rficas e sedimentares, bem como seu inter-relacionamento no sistema fluvial. Utiliza&ccedil;&atilde;o de t&eacute;cnicas e metodologias expeditas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Composi&ccedil;&atilde;o e energia atmosf&eacute;rica, movimento atmosf&eacute;rico, umidade atmosf&eacute;rica, massas de ar, frentes e de press&otilde;es, tempo e clima nas latitudes m&eacute;dias, tempo e clima nos tr&oacute;picos e subtr&oacute;picos e variabilidade e flutua&ccedil;&otilde;es do clima.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Geomorfologia Costeira</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Caracteriza&ccedil;&atilde;o de Ambientes Costeiros: an&aacute;lise de formas e processos litor&acirc;neos; Estudo de Ambientes Praiais: Vari&aacute;veis Geom&oacute;rficas e sedimentares; An&aacute;lise do sistema costeiro Paranaense.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 16</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Hidrologia Aplicada</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ciclo Hidrol&oacute;gico. Precipita&ccedil;&atilde;o. Escoamento superficial. Medida de vaz&atilde;o, infiltra&ccedil;&atilde;o, evapora&ccedil;&atilde;o e transpira&ccedil;&atilde;o. &Aacute;guas subterr&acirc;neas. Hdrograma unit&aacute;rio. Vaz&otilde;es de enchentes. Manipula&ccedil;&atilde;o de dados da vaz&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produtividade  Prim&aacute;ria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Compara&ccedil;&atilde;o das caracter&iacute;sticas limnol&oacute;gicas de ambientes tropicais e temperados. M&eacute;odos para se estimar a produtividade prim&aacute;ria do fitoplancton, perifliton e macr&oacute;fitas aqu&aacute;ticas. Compara&ccedil;&atilde;o dos valroes da biomassa e produtividade prim&aacute;ria das diferentes comunidades aqu&aacute;ticas. Rela&ccedil;&atilde;o da produtividade prim&aacute;ria com a temperatura, luz e nutrientes. Produtividade prim&aacute;ria x sucesso ecol&oacute;gica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Estado, Territ&oacute;rio e Sociedade Civil (Movimentos Sociais)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">A constitui&ccedil;&atilde;o do territ&oacute;rio como produto das rela&ccedil;&otilde;es sociais, considerando o papel do Estado e da Sociedade Civil  (Movimentos Sociais) vetores fundamentais desse processo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Coloniza&ccedil;&atilde;o e Reforma Agr&aacute;ria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">A problem&aacute;tica agr&aacute;ria do Brasil, analisada desde a perspectiva do processo de Coloniza&ccedil;&atilde;o e Reforma Agr&aacute;ria, con enfase no estudo do Estado do Paran&aacute;. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cooperativismo e Agroind&uacute;stria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">"Agribusiness" ou complexo rural. Sistemas agroindustriais. Complexo agroindustrial brasileiro. Cooperativismo: Origem e desenvolvimento; principais correntes. As cooperativas de produtores rurais: Escopo; Estrutura; Dificuldades e oportunidades. A agroindustrializa&ccedil;&atilde;o nas cooperativas agr&iacute;colas e o desenvolvimento da empresa rural.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Moderniza&ccedil;&atilde;o Agr&iacute;cola e Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">O processo de moderniza&ccedil;&atilde;o da agricultura brasileira e suas implica&ccedil;&otilde;es na din&acirc;mica da organiza&ccedil;&atilde;o do espa&ccedil;o rural.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Agentes do Mercado Imobili&aacute;rio e a Verticaliza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo dos agentes produtores do espa&ccedil;o urbano e as rela&ccedil;&otilde;es com o processo de produ&ccedil;&atilde;o da verticaliza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o Urbano</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">A natureza do espa&ccedil;o urbano. Os produtores do espa&ccedil;o urbano: as grandes ind&uacute;strias; os propriet&aacute;rios fundi&aacute;rios; a incorpora&ccedil;&atilde;o imobili&aacute;ria; o governo; os grupos sociais marginalizados. Processos e Formas espaciais: Centraliza&ccedil;&atilde;o e zona/&aacute;rea central; descentraliza&ccedil;&atilde;o e n&uacute;cleos secund&aacute;rios; coes&atilde;o e &aacute;reas especializadas; segrega&ccedil;&atilde;o e &aacute;reas residenciais.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>/...Res. 113/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                       fl. 17</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos e T&eacute;cnicas em Climatologia Aplicadas &agrave; An&aacute;lise Ambiental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria e m&eacute;todo em climatologia. An&aacute;lise r&iacute;tmica, din&acirc;mica, gen&eacute;tica e geoambiental. T&eacute;cnicas estat&iacute;sticas e representa&ccedil;&otilde;es cartogr&aacute;ficas em climatologia, Clima, organiza&ccedil;&atilde;o do espa&ccedil;o e planejamento regional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o e Quest&atilde;o Ambiental no Brasil</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">O processo geoecon&ocirc;mico da produ&ccedil;&atilde;o e organiza&ccedil;&atilde;o do espa&ccedil;o brasileiro, segundo suas potencialidades paisag&iacute;sticas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Treinamento em Orienta&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Co-orienta&ccedil;&atilde;o de projetos de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica, quando vinculados a programas integrados de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Assist&ecirc;ncia &agrave; Doc&ecirc;ncia em Geografia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Possibilitar o treinamento em doc&ecirc;ncia em n&iacute;vel superior de disciplinas do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em geografia, de forma que o aluno de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o regular possa exercer a atividade de doc&ecirc;ncia de forma mais eficiente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Inicia&ccedil;&atilde;o ao Processo Organizacional das Atividades Cient&iacute;ficas Acad&ecirc;micas</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estimular o aluno a participar e organizar eventos, apresentar trabalhos, publicar artigos, realizar cursos e est&aacute;gios e editar revistas, durante os tr&ecirc;s primeiros semestres do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Geografia Regional e em An&aacute;lise do Meio Ambiente</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Assuntos de interesse das linhas de pesquisa do programa ministrado por solicita&ccedil;&atilde;o do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos de Investiga&ccedil;&atilde;o e Geoci&ecirc;ncias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise te&oacute;rica e pr&aacute;tica dos m&eacute;todos multidisciplinares de investiga&ccedil;&atilde;o em Geoci&ecirc;ncias.</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Climatologia  de Regi&otilde;es Tropicais e Subtropicais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Composi&ccedil;&atilde;o e energia atmosf&eacute;rica, movimento atmosf&eacute;rico, umidade atmosf&eacute;rica, massas de ar, frentes e de press&otilde;es, tempo e clima nas latitudes m&eacute;dias, tempo e clima nos tr&oacute;picos e subtr&oacute;picos e variabilidade e flutua&ccedil;&otilde;es do clima.</P>

</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
</B></FONT>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DAS DISCIPLINAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE GEOGRAFIA</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Teoria da Paisagem</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Teoria Regional</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Teoria da Geografia</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Biogeografia da Am&eacute;rica do Sul e a Organiza&ccedil;&atilde;o da Paisagem</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mudan&ccedil;as Ambientais do Quatern&aacute;rio</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cartografia Geoambiental</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Ecologia de  Recursos Naturais</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Problemas de Geografia M&eacute;dica na Implanta&ccedil;&atilde;o de  Grandes Reservat&oacute;rios de       &Aacute;gua.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Avalia&ccedil;&atilde;o de Impactos de Grandes Obras de Engenharia </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Sensoriamento Remoto em An&aacute;lise Ambiental</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Sistema de Informa&ccedil;&otilde;es Geogr&aacute;ficas</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Quantifica&ccedil;&atilde;o em Geografia</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>An&aacute;lise Estrutural da Cobertura Pedol&oacute;gica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Geologia do Quatern&aacute;rio Continental</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Geomorfologia e Sedimentologia Fluvial</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Geomorfologia Costeira</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Hidrologia Aplicada</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Produtividade  Prim&aacute;ria</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Estado, Territ&oacute;rio e Sociedade Civil (Movimentos Sociais)</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coloniza&ccedil;&atilde;o e Reforma Agr&aacute;ria</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cooperativismo e Agroind&uacute;stria</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Moderniza&ccedil;&atilde;o Agr&iacute;cola e Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Agentes do Mercado Imobili&aacute;rio e a Verticaliza&ccedil;&atilde;o</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o Urbano</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos e T&eacute;cnicas em Climatologia Aplicadas &agrave; An&aacute;lise Ambiental</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Produ&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o e Quest&atilde;o Ambiental no Brasil</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Treinamento em Orienta&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Assist&ecirc;ncia &agrave; Doc&ecirc;ncia em Geografia</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Inicia&ccedil;&atilde;o ao Processo Organizacional das Atividades Cient&iacute;ficas Acad&ecirc;micas</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em Geografia Regional e em An&aacute;lise do Meio Ambiente</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos de Investiga&ccedil;&atilde;o e Geoci&ecirc;ncias</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Climatologia de Regi&otilde;es Tropicais e Subtropicais</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT></BODY>
