<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  133/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 528/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto do curso atende ao disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 05/83-CFE, Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 047/89-CEP e Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 03/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 13, incisos I e XVII do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 004/98-CAD e 003/98-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 085/98-CPG;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Par&aacute;grafo &Uacute;nico do art. 24 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, DIRETOR DO CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS SOCIAIS APLICADAS, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de mestrado, pelo DAD da Universidade Estadual de Maring&aacute;, consorciado com o DAD da Universidade Estadual de Londrina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Regulamento, a estrutura curricular, a ementa das disciplinas, conforme anexos I, II e III, respectivamente, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 02 de dezembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; Roberto Pinheiro de Melo,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Diretor do CSA.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O (MESTRADO) </P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado), com  &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Gest&atilde;o de Neg&oacute;cios, &eacute; constitu&iacute;do de atividades integradas de ensino, pesquisa e extens&atilde;o, sistematicamente organizadas, que tem por finalidade conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo acad&ecirc;mico de Mestre, e ser&aacute; oferecido em conjunto pelas Universidades Estadual de Maring&aacute; (UEM) e Estadual de Londrina (UEL).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em  Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  destina-se &agrave;  forma&ccedil;&atilde;o  de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, para o exerc&iacute;cio profissional em organiza&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas ou privadas. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Exigir-se-&aacute; do candidato ao t&iacute;tulo de Mestre, al&eacute;m das  atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos  e de pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A dura&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado) ser&aacute; de no m&iacute;nimo 2 (dois) semestres e no m&aacute;ximo de 4 (quatro) semestres.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O prazo para a integraliza&ccedil;&atilde;o do Programa poder&aacute; ser prorrogado por mais 1 (um) semestre, a crit&eacute;rio do Colegiado competente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> S&atilde;o objetivos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o - Mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - desenvolver pesquisas e estudos que contribuam para a evolu&ccedil;&atilde;o do conhecimento administrativo num contexto globalizado e numa perspectiva multidisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - qualificar professores para atuarem nos cursos de administra&ccedil;&atilde;o da regi&atilde;o norte paranaense, principalmente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - capacitar profissionais para o processo de gest&atilde;o e transforma&ccedil;&atilde;o das organiza&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 03</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelo Estatuto, RegimentoGeral e Regulamento dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Londrina e da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pelo presente Regimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em  Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  est&aacute;  vinculado aos Departamentos de Administra&ccedil;&atilde;o das Universidades Estaduais de Londrina e de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Professores de outros departamentos ou Institui&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o, sob responsabilidade da coordena&ccedil;&atilde;o do Programa, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, responder pela orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o, participar em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o, realizar pesquisas em conjunto com os docentes do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado), ou exercer atividades previstas pela coordena&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Qualquer altera&ccedil;&atilde;o na organiza&ccedil;&atilde;o curricular do programa depender&aacute; da aprova&ccedil;&atilde;o dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o das Universidades Estadual de Londrina e de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> As linhas de estudos e pesquisa para o Programa, inicialmente, definem-se como Empreendedorismo e Gest&atilde;o de Empresas Emergentes; Estudos Organizacionais; e Educa&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa funcionar&aacute; nas depend&ecirc;ncias das Universidades Estaduais de Londrina e de Maring&aacute;, contando para tal com a Biblioteca Central, salas de aula, salas de estudo para alunos e professores, secretaria, sala de reuni&otilde;es dos professores, sala do coordenador, devidamente destinadas para atividades pedag&oacute;gicas e administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMISS&Atilde;O COORDENADORA DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> A Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  ser&aacute; de responsabilidade de 01 (uma) Comiss&atilde;o Coordenadora onde se integram docentes e discentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para fins de atendimento &agrave; legisla&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica da UEL e UEM, a Comiss&atilde;o Coordenadora, a qual se refere este artigo, equivale ao Colegiado do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 04</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> A Comiss&atilde;o Coordenadora ser&aacute; constitu&iacute;da por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - 6 (seis) docentes permanentes, sendo, 2 (dois) de cada &aacute;rea ou linha de pesquisa constitu&iacute;da;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - 2 (dois) representantes discentes, sendo 1 (um) da UEL e 1 (um) da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> A Comiss&atilde;o Coordenadora ter&aacute; um Coordenador e um Vice-Coordenador que ser&atilde;o eleitos por um mandato de 2 (dois) anos pelos seus integrantes, sendo permitidas recondu&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Quando o coordenador for de uma Institui&ccedil;&atilde;o, o vice-coordenador, necessariamente, dever&aacute; pertencer a outra.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os docentes integrantes da Comiss&atilde;o Coordenadora ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos e os discentes de 1 (um) ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os docentes e discentes ser&atilde;o indicados e eleitos por seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros da Comiss&atilde;o Coordenadora, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pela inst&acirc;ncia competente de cada institui&ccedil;&atilde;o, em sua falta ou impedimento, por seu substituto, at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> Compete &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - analisar o Curr&iacute;culo do Programa, opinando sobre as disciplinas, sugerindo medidas que forem julgadas necess&aacute;rias ao programa, ouvido o corpo docente permanente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - aprovar ementas, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos, crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - designar professor integrante do quadro docente do Programa para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - solicitar junto ao conselho competente aprova&ccedil;&atilde;o, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, de professores e orientadores propostos ao Programa, objetivando o credenciamento de docentes, observadas as normas das institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - aprovar, diretamente ou atrav&eacute;s de comiss&atilde;o especial, todo projeto de trabalho que vise &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o no que se refere a aspectos de viabilidade te&oacute;rica, t&eacute;cnica, financeira e f&iacute;sica, bem como m&eacute;rito cient&iacute;fico e cronograma de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - designar bancas examinadoras para julgamento de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - organizar, aprovar e publicar em tempo h&aacute;bil a lista de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - acompanhar e avaliar as atividades do Programa e os projetos de pesquisa;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 05</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - propor normas  para o  funcionamento do Programa, encaminhando-as para a aprova&ccedil;&atilde;o dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o das Universidades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - propor Editais de Inscri&ccedil;&atilde;o aos Exames de Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV - fornecer subs&iacute;dios &agrave; Pr&oacute;-Reitoria/Coordenadoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o para a elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - elaborar o Manual do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - julgar pedidos e recursos em primeira inst&acirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVIII - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, mediante parecer de uma comiss&atilde;o constitu&iacute;da por docentes do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIX - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O Coordenador do Programa ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - convocar e presidir as reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - remeter, anualmente, &agrave; Pr&oacute;-Reitoria/Coordenadoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Caber&aacute; &agrave; secretaria do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulgar editais de inscri&ccedil;&otilde;es aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber as inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos, tanto as relativas aos exames de sele&ccedil;&atilde;o como as relativas &agrave;s matr&iacute;culas dos alunos j&aacute; aprovados no Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - organizar e manter o cadastro de alunos do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - providenciar Editais de Convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - encaminhar processos &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - secretariar as reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - divulgar  as  Resolu&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e dos  Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, assim como as demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - organizar documentos, arquivos e demais materiais relativos ao funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - enviar os registros acad&ecirc;micos &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos da UEM e &agrave; Diretoria de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da UEL;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - auxiliar a Coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - colaborar com a Coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - executar tarefas relativas &agrave;s atividades do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> A Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por semestre e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de dois ter&ccedil;os (2/3) de seus membros, sempre que necess&aacute;rio.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 06</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, participantes e visitantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da UEL e da UEM, que atuarem de forma intensa e cont&iacute;nua no Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados participantes os professores da UEL e da UEM, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas do Programa, por tempo determinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados visitantes os professores de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas do Programa, por tempo determinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Os professores da UEL e da UEM ministrar&atilde;o aulas nas duas Institui&ccedil;&otilde;es proponentes, de acordo com o cronograma de disciplinas oferecidas. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regimento Did&aacute;tico-Pedag&oacute;gico</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias, disciplinas optativas dos grupos I e II e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidade de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Cada disciplina, obrigat&oacute;ria ou optativa dos grupos I e II, equivaler&aacute; a 3 (tr&ecirc;s) cr&eacute;ditos, correspondendo a 45 (quarenta e cinco) horas-aula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  exigir&aacute; a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 60 (sessenta) cr&eacute;ditos, sendo que 15 (quinze) de disciplinas obrigat&oacute;rias, 6 (seis) de disciplinas optativas do grupo I, 6 (seis) de disciplinas optativas do grupo II e 33 (trinta e tr&ecirc;s) cr&eacute;ditos referentes &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Coordenadora, poder&atilde;o ser aceitas como optativas disciplinas em n&iacute;vel de Mestrado de outros departamentos da UEL e da UEM e de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, que tenham afinidade com a &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (Mestrado)  e validade nacional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 07</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> O candidato ao t&iacute;tulo de mestre dever&aacute; demonstrar conhecimento em l&iacute;ngua estrangeira.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A verifica&ccedil;&atilde;o do conhecimento em l&iacute;ngua estrangeira ser&aacute; realizada de acordo com os crit&eacute;rios e em per&iacute;odos fixados pela Comiss&atilde;o Coordenadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. </B>Ap&oacute;s a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos exigidos e aprova&ccedil;&atilde;o no Exame de Profici&ecirc;ncia, o aluno dever&aacute; requerer o Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o que ser&aacute; elaborado por uma comiss&atilde;o de docentes, sendo as normas para sua avalia&ccedil;&atilde;o estabelecidas pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Ser&aacute; permitida apenas 1 (uma) repeti&ccedil;&atilde;o no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o, no prazo n&atilde;o superior a 6 (seis) meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Matr&iacute;cula, Trancamento e Desligamento</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; permitida a graduados que apresentarem &agrave; Secretaria do Programa os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - duas (2) fotos recentes 3x4 cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - c&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o Curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar a p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - <I>curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - apresenta&ccedil;&atilde;o de um anteprojeto de estudo em uma determinada linha de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - comprovante de recebimento da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o dar-se-&aacute; no 1<U><SUP>o</U></SUP> semestre letivo de cada ano na UEM e no 2<U><SUP>o</U></SUP> semestre letivo na UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> O exame de sele&ccedil;&atilde;o para o Programa far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - an&aacute;lise curricular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - an&aacute;lise do anteprojeto de estudo do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - an&aacute;lise da capacidade de orienta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> A sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita por uma comiss&atilde;o designada pela Comiss&atilde;o Coordenadora e ser&aacute; constitu&iacute;da de 3 (tr&ecirc;s) membros, dentre os docentes do Programa .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Os candidatos ser&atilde;o convocados  em conformidade com o n&uacute;mero de vagas dispon&iacute;veis e classificados de acordo com a pontua&ccedil;&atilde;o obtida na an&aacute;lise curricular e na an&aacute;lise do anteprojeto de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> A Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 08</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Entende-se por aluno especial o candidato que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - manifeste  interesse  em cursar disciplinas isoladas sem cumprir os requisitos indispens&aacute;veis para a concess&atilde;o do t&iacute;tulo de mestre; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - declare inten&ccedil;&atilde;o de transferir os cr&eacute;ditos obtidos para integralizar os estudos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em outra Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> Alunos especiais, com notas iguais ou superiores a sete (7,0) e que tenham cursado at&eacute; 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos, poder&atilde;o solicitar a sua transfer&ecirc;ncia para categoria de alunos regulares, ap&oacute;s terem se inscrito e aprovados no exame de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> As matr&iacute;culas ser&atilde;o feitas por disciplinas, dentre aquelas prescritas no programa de estudo e constantes do elenco oferecido em cada semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As matr&iacute;culas dos alunos regulares ser&atilde;o renovadas semestralmente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> O desligamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o ocorrer&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - um semestre sem matr&iacute;cula regular na P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o cumprimento dos prazos regimentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - abandono  do  programa mediante comunicado do orientador ou da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - reprova&ccedil;&atilde;o em 3 (tr&ecirc;s) ou mais disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - m&eacute;dia global acumulada inferior a B;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - reprova&ccedil;&atilde;o em Exame  de  Profici&ecirc;ncia  em L&iacute;ngua Estrangeira por 2 (duas) vezes;        </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – reprova&ccedil;&atilde;o  no  Exame de  Qualifica&ccedil;&atilde;o  por 2 (duas)  vezes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - reprova&ccedil;&atilde;o na defesa de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – conclus&atilde;o do Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Freq&uuml;&ecirc;ncia e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> A freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima exigida em cada disciplina ser&aacute; de 85% (oitenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A  =  Excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B  =  Bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C  =  Regular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D  =  Insuficiente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I   =  Incompleto; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 09</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados aprovados nas disciplinas os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de freq&uuml;&ecirc;ncia fixado por este Regulamento e que obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Para efeito de registro acad&ecirc;mico, adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A  =  9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B  =  8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C  =  7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D  =  inferior a 7,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I   =  Incompleto</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> O  aluno ser&aacute; aprovado no Programa, observando-se sua aprova&ccedil;&atilde;o em cada disciplina e na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o e Programa de Estudo</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> Na orienta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o cada aluno ter&aacute; um professor respons&aacute;vel por esse trabalho, escolhido dentre os professores do Programa e aprovado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O professor escolhido pelo discente dever&aacute; formalizar o seu aceite, que ser&aacute; homologado pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada orientador poder&aacute; ter, simultaneamente, at&eacute; 3 (tr&ecirc;s) orientados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente, a crit&eacute;rio da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa, o orientador de disserta&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser um pesquisador n&atilde;o pertencente ao Programa, vinculado a outras institui&ccedil;&otilde;es universit&aacute;rias ou a outros Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, atendidas as exig&ecirc;ncias fixadas.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo V</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Disserta&ccedil;&atilde;o, Defesa e Concess&atilde;o de T&iacute;tulo</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> Para requerer junto &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, o aluno dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - preencher na secretaria do Programa a solicita&ccedil;&atilde;o, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com 60 (sessenta) dias de anteced&ecirc;ncia &agrave; data prevista ou estimada para a defesa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - anexar 3 (tr&ecirc;s) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> A banca examinadora para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser composta por tr&ecirc;s docentes, sendo pelo menos 1 (um) de outra institui&ccedil;&atilde;o e um membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O orientador da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; o presidente da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 10</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo,  50 (cinq&uuml;enta) minutos, logo ap&oacute;s o presidente da Banca  assegurar&aacute; aos professores o direito de solicitar esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 (vinte) minutos por docente, e ao candidato, o direito de responder a cada docente, por um per&iacute;odo id&ecirc;ntico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato, bem como a do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o, podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> No caso de aprova&ccedil;&atilde;o, a banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&atilde;o na disserta&ccedil;&atilde;o, a qual dever&aacute; ser acompanhada pelo orientador e dever&atilde;o ser entregues no prazo m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o, o candidato dever&aacute; encaminhar &agrave; Coordena&ccedil;&atilde;o do Programa 7 (sete) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o reformulada;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado &agrave; Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas, espec&iacute;fico para tal, pelo presidente da Banca, sendo a ata assinada por todos os membros constituintes dessa Comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> O &oacute;rg&atilde;o competente de cada institui&ccedil;&atilde;o manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o - Mestrado, a partir das informa&ccedil;&otilde;es prestadas pela secretaria do Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> Os casos omissos no presente Regimento ser&atilde;o resolvidos pela Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa e, quando necess&aacute;rio, analisados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> O presente  Regulamento  poder&aacute; ser modificado, mediante aprova&ccedil;&atilde;o, por dois  ter&ccedil;os (2/3), no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros da Comiss&atilde;o Coordenadora do Programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>DISCIPLINAS OBRIGAT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Abordagens ao Estudo das Organiza&ccedil;&otilde;es – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Empreendedorismo – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia da Pesquisa em Organiza&ccedil;&otilde;es – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Disserta&ccedil;&atilde;o -  45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>DISCIPLINAS OPTATIVAS (Grupo 1)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Pensamento Estrat&eacute;gico – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Modelos Organizacionais – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ci&ecirc;ncia e Tecnologia nas Organiza&ccedil;&otilde;es – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Gest&atilde;o de Valores e Investimentos – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Organiza&ccedil;&otilde;es e Mercado – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>DISCIPLINAS OPTATIVAS (Grupo 2)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Quantitativos em Neg&oacute;cios – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Filosofia – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Psicologia – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O Administrador Como Intelectual: Uma Abordagem Sociol&oacute;gica – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Pol&iacute;tica – 45 horas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Economia – 45 horas</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Abordagens ao Estudo das Organiza&ccedil;&otilde;es</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>A organiza&ccedil;&atilde;o historicamente e na contemporaneidade. Evolu&ccedil;&atilde;o do pensamento administrativo: forma&ccedil;&atilde;o, desenvolvimento e desdobramentos do pensamento administrativo. As diversas perspectivas no estudo das organiza&ccedil;&otilde;es. Novas tend&ecirc;ncias em estudos organizacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo sobre a educa&ccedil;&atilde;o superior brasileira e a forma&ccedil;&atilde;o do administrador. Prop&oacute;sitos dos projetos pedag&oacute;gicos dos cursos de administra&ccedil;&atilde;o. Repensando a forma&ccedil;&atilde;o do administrador de hoje. Preponder&acirc;ncia da educa&ccedil;&atilde;o cultural sobre a educa&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Empreendedorismo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;ria dos neg&oacute;cios: forma&ccedil;&atilde;o e desenvolvimento das empresas. O ambiente de neg&oacute;cios e o estudo da viabilidade econ&ocirc;mico-financeira de novos empreendimentos. Plano de neg&oacute;cio. Empreendedorismo: caracter&iacute;sticas do empreendedor e pol&iacute;ticas p&uacute;blicas de apoio &agrave; gera&ccedil;&atilde;o de empresas. As &aacute;reas funcionais da organiza&ccedil;&atilde;o de neg&oacute;cios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia da Pesquisa em Organiza&ccedil;&otilde;es</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;rico do conceito de ci&ecirc;ncia. Estrutura das ci&ecirc;ncias humanas. As metodologias mais importantes na atualidade. Pesquisa e teoria em administra&ccedil;&atilde;o. Etapas b&aacute;sicas da pesquisa. Tipos e &quot;designs&quot; de pesquisa. Investiga&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de conhecimento administrativo. Projeto de pesquisa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios de Disserta&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Investiga&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de conhecimento administrativo. Discuss&otilde;es tem&aacute;ticas na &aacute;rea. Projetos individuais de investiga&ccedil;&atilde;o e de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado. Normaliza&ccedil;&atilde;o de trabalhos cient&iacute;ficos: relat&oacute;rio, estilos de reda&ccedil;&atilde;o, refer&ecirc;ncias bibliogr&aacute;ficas, apresenta&ccedil;&atilde;o verbal e escrita.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Pensamento Estrat&eacute;gico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;ria do pensamento estrat&eacute;gico: escolas, movimentos e vertentes do pensamento estrat&eacute;gico. Componentes de uma teoria da estrat&eacute;gia organizacional. Modelos representativos da estrat&eacute;gia. Do pensamento estrat&eacute;gico &agrave; a&ccedil;&atilde;o pol&iacute;tica nas organiza&ccedil;&otilde;es de neg&oacute;cios.</P>
<B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 13</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Modelos Organizacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estrat&eacute;gia, estrutura e ambiente das organiza&ccedil;&otilde;es. Organiza&ccedil;&otilde;es: sistemas, estruturas organizacionais, arenas pol&iacute;ticas. Mudan&ccedil;a organizacional: abordagens e modelos. Ambientes t&eacute;cnico e institucional. Valores e cultura organizacional. Modelos organizacionais contempor&acirc;neos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ci&ecirc;ncia e Tecnologia nas Organiza&ccedil;&otilde;es</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Evolu&ccedil;&atilde;o do pensamento cient&iacute;fico no mundo e nas organiza&ccedil;&otilde;es de neg&oacute;cios. Desenvolvimento cient&iacute;fico e tecnol&oacute;gico contempor&acirc;neo. Pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico para aumento da competitividade. Administra&ccedil;&atilde;o em ci&ecirc;ncia e tecnologia. estrat&eacute;gia tecnol&oacute;gica. Modelos de produ&ccedil;&atilde;o e t&eacute;cnicas de opera&ccedil;&atilde;o. modelos e tecnologia organizacional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gest&atilde;o de Valores e Investimentos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo e an&aacute;lise da estrutura economico-financeira, dos crit&eacute;rios e dos meios utilizados na gest&atilde;o financeira, das pr&aacute;ticas de financiamento de curto e longo prazo, da gest&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria dos investimentos, dos recursos financeiros e dos meios de controle dispon&iacute;veis. Estudo da din&acirc;mica do mercado financeiro e de capitais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Organiza&ccedil;&atilde;o e Mercado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>O papel do marketing nas organiza&ccedil;&otilde;es. A pesquisa de mercado como um instrumento de an&aacute;lise e interpreta&ccedil;&atilde;o do comportamento do consumidor. An&aacute;lise das oportunidades de mercado. Mercado consumidor e mercados organizacionais. concorrentes. Estrat&eacute;gias de marketing. Composto de marketing.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Quantitativos em Neg&oacute;cios</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Probabilidades, distribui&ccedil;&atilde;o de probabilidades. Prepara&ccedil;&atilde;o de dados para an&aacute;lise estat&iacute;stica. Estat&iacute;stica param&eacute;trica: teoria da amostragem, intervalo de confian&ccedil;a, teste de hip&oacute;tese, an&aacute;lise de vari&acirc;ncia. Estat&iacute;stica n&atilde;o-param&eacute;trica: teste <B><I>x </B></I>, Wilcoxon, kruskal-Wallis. Aplica&ccedil;&otilde;es em projetos de pesquisa em administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Filosofia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;ria do pensamento filos&oacute;fico: estudo dos tra&ccedil;os essenciais da evolu&ccedil;&atilde;o do pensamento humano, seus problemas, discuss&otilde;es e dilemas, relacionado com a constru&ccedil;&atilde;o do conhecimento em ci&ecirc;ncias sociais e com a especificidade do conhecimento administrativo. Filosofia da administra&ccedil;&atilde;o</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Psicologia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;ria da psicologia. A psicologia como modelo experimental, social e epistemol&oacute;gico: implica&ccedil;&otilde;es  para trabalhos em diferentes organiza&ccedil;&otilde;es. Teorias do comportamento humano nas organiza&ccedil;&otilde;es. Comportamento organizacional: conceitua&ccedil;&atilde;o, fatores e preditores em setores de administra&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica e privada, envolvendo diferentes grupos profissionais.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>\... Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 133/98-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9; fl. 14</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O Administrador Como Intelectual: Uma Abordagem Sociol&oacute;gica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo da categoria sociol&oacute;gica de an&aacute;lise &quot;intelectual&quot; no mundo do trabalho da sociedade moderna e p&oacute;s-moderna. Apreens&atilde;o do surgimento do administrador como intelectual na Era Fordista e discuss&atilde;o sobre a crise e perspectiva do administrador na era P&oacute;s-Fordista.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Pol&iacute;tica</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Estudo dos fundamentos do pensamento pol&iacute;tico moderno e contempor&acirc;neo com &ecirc;nfase no desenvolvimento das institui&ccedil;&otilde;es  e em suas  formas de ordenamento jur&iacute;dico-institucional. A abordagem particulariza-se na an&aacute;lise da inter-rela&ccedil;&atilde;o das a&ccedil;&otilde;es pol&iacute;ticas e organiza&ccedil;&otilde;es de neg&oacute;cios.</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Administra&ccedil;&atilde;o e Economia</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: </B>Hist&oacute;ria do pensamento econ&ocirc;mico. O ambiente econ&ocirc;mico para as organiza&ccedil;&otilde;es de neg&oacute;cios. Elementos de macroeconomia em equil&iacute;brio e desequil&iacute;brio. Macroeconomia aberta. Pol&iacute;ticas econ&ocirc;micas fechadas e abertas. Blocos econ&ocirc;micos. Economia e globaliza&ccedil;&atilde;o dos neg&oacute;cios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></B></FONT></BODY>
