<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  134/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.652/98;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>os</U></SUP> 047/89-CEP e  03/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso I  do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U></SUP> 008/98-CAD e 005/98-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 087/98-CPG,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto pedag&oacute;gico e a cria&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o, proposto pelo Departamento de Inform&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Regulamento do Curso, a estrutura curricular, as ementas das disciplinas e a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, conforme anexos I, II, III e IV, que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovada a abertura de 10 vagas para o primeiro ano de funcionamento do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 16 de dezembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</FONT><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><B><I><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</I></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Regulamento do Curso</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">OBJETIVOS E ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de mestrado da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) tem por objetivo a forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o exerc&iacute;cio de atividades de magist&eacute;rio superior, pesquisa e desenvolvimento tecnol&oacute;gico no campo da Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Mestrado tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1 (um) ano e m&aacute;xima de 2 (dois) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Em casos excepcionais o Colegiado de Curso pode permitir a prorroga&ccedil;&atilde;o do prazo por no m&aacute;ximo 1 (um) ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Mestrado reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto-Sensu" da UEM, e pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">COORDENA&Ccedil;&Atilde;O DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Mestrado ser&aacute; coordenado pelo Colegiado de Curso de Mestrado em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso ser&aacute; integrado por:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> 1 (um) coordenador e um vice-coordenador;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> 4 (quatro) membros do corpo docente permanente do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> 1 (um) representante do corpo discente do Programa de Mestrado.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os representantes previstos no inciso II ser&atilde;o escolhidos pelo corpo docente permanente do Programa de Mestrado e ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O representante discente ser&aacute; escolhido pelos alunos regulares do Programa de Mestrado devidamente registrados na UEM, e ter&aacute; mandato de 1 (um) ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o escolhidos pelo corpo docente permanente e pelos alunos regulares do Programa de Mestrado devidamente registrados na UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Na elei&ccedil;&atilde;o para coordenador e vice-coordenador, cada voto docente corresponde a 4 (quatro) votos discentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 03</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O mandato do coordenador e do vice-coordenador ser&aacute; de 2 (dois) anos, permitida 1 (uma) recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas aus&ecirc;ncias ou impedimentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nas aus&ecirc;ncias ou impedimentos do coordenador e do vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro desse Colegiado de Curso mais antigo na doc&ecirc;ncia na UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>No caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou de vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se n&atilde;o tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento do cargo, pelo restante do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos de coordenador e de vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao membro desse Colegiado de Curso, conforme estabelece o § 3<U><SUP>o</U></SUP>, observados os incisos I e II.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>As elei&ccedil;&otilde;es dos membros do colegiado, bem como do coordenador e do vice-coordenador, ser&atilde;o convocadas pelo coordenador desse Colegiado de Curso, at&eacute; 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino dos repectivos mandatos, devendo o mesmo prever prazos para inscri&ccedil;&atilde;o e homologa&ccedil;&atilde;o das mesmas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> As incri&ccedil;&otilde;es para o de coordenador e de vice-coordenador ser&atilde;o feitas atrav&eacute;s de chapas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos em vota&ccedil;&atilde;o secreta conforme previsto no art. 6<U><SUP>o</U></SUP>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> O representante do corpo discente ser&aacute; eleito em vota&ccedil;&atilde;o secreta pelos alunos do Programa de Mestrado devidamente registrados na UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Colegiado de Curso funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Compete ao Colegiado de Curso:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, modifica&ccedil;&otilde;es no presente Regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar ementas, programas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o de disciplinas do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>credenciar docentes para o Programa de Mestrado;</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 04</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<OL START=5 TYPE="I">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar e aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=1>organizar, aprovar e publicar em tempo h&aacute;bil a lista de orientadores de estudos e a lista de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>acompanhar as atividades do Programa de Mestrado e sugerir aos setores envolvidos quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do mesmo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, o n&uacute;mero de vagas do Programa de Mestrado para o ano seguinte;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar anualmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos, incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o de uma Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>deliberar sobre contribui&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes ao Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o para o Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios para o Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar as bancas examinadoras de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>julgar recursos e pedidos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente Regulamento.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do Colegiado de Curso:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar e presidir as reuni&otilde;es do Colegiado de Curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do Programa de Mestrado, sugerindo aos chefes de departamentos e diretores de centros as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>executar as delibera&ccedil;&otilde;es desse Colegiado de Curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>remeter anualmente ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, o calend&aacute;rio das principais atividades do Programa de Mestrado;</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 05</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<OL START=5 TYPE="I">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=1>outras que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do Programa de Mestrado.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O Colegiado de Curso ter&aacute; subordinada a ele, uma Secretaria Administrativa com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o nos processos de sele&ccedil;&atilde;o e receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>receber as inscri&ccedil;&otilde;es no Programa de Mestrado dos candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar e manter o cadastro dos alunos do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o de reuni&otilde;es do Colegiado de Curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encaminhar processos para exame do Colegiado de Curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>secretariar as reuni&otilde;es do Colegiado de Curso e manter em dia o livro de atas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter os corpos docente e discente informados sobre as resolu&ccedil;&otilde;es do Colegiado de Curso e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do Programa de Mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao Art.&nbsp;55 do presente Regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do Programa de Mestrado.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CORPO DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O corpo docente do Programa de Mestrado &eacute; formado por professores permanentes e professores participantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados permanentes, os professores doutores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es credenciados para exercerem atividades no Programa de Mestrado de forma sistem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 06</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o considerados participantes os professores doutores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no Programa de Mestrado, seja ou n&atilde;o por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o tempo previsto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O credenciamento de professores para o Programa de Mestrado ser&aacute; conduzido pelo Colegiado de Curso e poder&aacute; ser concedido para o exerc&iacute;cio docente, orienta&ccedil;&atilde;o de atividades acad&ecirc;micas e/ou de orienta&ccedil;&atilde;o de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, mediante:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao Departamento de Inform&aacute;tica da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - proposta das linhas de pesquisa do Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> No caso do inciso I, as linhas de pesquisa do Programa de Mestrado dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O credenciamento de docentes sem doutorado dever&aacute; ser conduzido atrav&eacute;s de proposta ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA DO CURSO E SISTEMA DE CR&Eacute;DITOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O Programa de Mestrado compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponde a 15 (quinze) horas-aula em disciplinas do Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplina do Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> O Programa de Mestrado exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de no m&iacute;nimo  24 (vinte e quatro) cr&eacute;ditos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A oferta das disciplinas seguir&aacute; planejamento e periodiza&ccedil;&atilde;o trimestral, estabelecidos atrav&eacute;s do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Para a integraliza&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero m&iacute;nimo de 24 (vinte e quatro) cr&eacute;ditos em disciplinas do Programa de Mestrado, poder&atilde;o ser utilizados um total de at&eacute; 6 (seis) cr&eacute;ditos em disciplinas de T&oacute;picos Especiais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> A crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, poder&atilde;o ser aceitas disciplinas em n&iacute;vel de mestrado ou de doutorado de outros departamentos da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 07</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>Os alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao Colegiado de Curso, a integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas de curso &quot;Strictu Sensu&quot; de outras institui&ccedil;&otilde;es at&eacute; o limite de 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos para o Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de mestrado, da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>&nbsp;O limite de 1/3 (um ter&ccedil;o) dos cr&eacute;ditos exigidos, aplica-se tamb&eacute;m ao aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos antes do ingresso do aluno no referido Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O E FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> A porcentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do Programa de Mestrado &eacute; de 75% (setenta e cinco por cento) de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; expresso atrav&eacute;s dos seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A - Excelente, com direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - Bom, com direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - Regular, com direito a cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D - Insuficiente, sem direito a cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>&nbsp;Ser&atilde;o considerados aprovados em uma determinada disciplina, os alunos que, com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 75% (setenta e cinco por cento), obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> A crit&eacute;rio do professor, poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o I (Incompleto), ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos em prazo definido pelo Colegiado de Curso, por&eacute;m n&atilde;o superior a 3 (tr&ecirc;s) meses, para fazer jus a um dos conceitos estabelecidos no Art.&nbsp;19.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o I ser&aacute; automaticamente transformada em conceito D.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> A indica&ccedil;&atilde;o J (Abandono Justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo Colegiado de Curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia. Esta indica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser requerida pelo aluno com anu&ecirc;ncia do orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 08</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> A indica&ccedil;&atilde;o T (Transferido), ser&aacute; atribu&iacute;da &agrave;s disciplinas cursadas em outras institui&ccedil;&otilde;es reconhecidas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, e que forem aceitas pelo Colegiado de Curso para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos exigidos para o Programa de Mestrado da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> Para medir o aproveitamento do aluno no Programa de Mestrado, atribuir-se-&atilde;o os seguintes valores num&eacute;ricos aos conceitos obtidos pelo aluno nas diversas disciplinas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A =  3 (tr&ecirc;s)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B =  2 (dois)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C =  1 (um)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D =  0 (zero)</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento do aluno no Programa de Mestrado ser&aacute; expressa por um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico (CR), calculado pela m&eacute;dia ponderada dos valores num&eacute;ricos obtidos segundo o Art.&nbsp;23, tendo como pesos o correspondente n&uacute;mero de cr&eacute;dito das respectivas disciplinas do Programa de Mestrado:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> As disciplinas cuja indica&ccedil;&atilde;o tenha sido I, J ou T n&atilde;o entrar&atilde;o no c&ocirc;mputo do coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno que obtiver conceito D em uma disciplina, poder&aacute; curs&aacute;-la novamente. Ambos os conceitos constar&atilde;o do hist&oacute;rico escolar e ser&atilde;o considerados no c&ocirc;mputo do rendimento acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> Para efeito de registro acad&ecirc;mico, adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia entre os conceitos estabelecidos no Art.&nbsp;19 e correspondentes notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A - de 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - de 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - de 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D - inferior a 7,0</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">SELE&Ccedil;&Atilde;O E ADMISS&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> As atividades do Programa de Mestrado s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> Anualmente, o Colegiado de Curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas no Programa de Mestrado, levando em conta a disponibilidade do corpo docente com rela&ccedil;&atilde;o a orienta&ccedil;&atilde;o de pesquisa e de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 09</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; Secretaria Administrativa do Colegiado de Curso e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e 2 (duas) fotos 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - hist&oacute;rico escolar de curso de n&iacute;vel superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - &quot;curriculum vitae&quot; documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - c&oacute;pia da carteira de identidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - pelo menos 2 (duas) cartas de recomenda&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita anualmente pelo Colegiado de Curso com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por uma Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o nomeada para este fim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Periodicamente o Colegiado de Curso fixar&aacute; as normas de avalia&ccedil;&atilde;o para sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos, levando em considera&ccedil;&atilde;o, entre v&aacute;rios poss&iacute;veis aspectos, o desempenho acad&ecirc;mico e a grade curricular cumprida junto ao respectivo curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso, atrav&eacute;s da Secretaria Administrativa, comunicar&aacute; aos candidatos, em tempo h&aacute;bil, a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o, com base em relat&oacute;rio discriminativo, elaborado pela Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> A admiss&atilde;o dos candidatos selecionados para o Programa de Mestrado, ser&aacute; feita em uma das seguintes categorias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - alunos regulares: que se matricularem nesse Programa de Mestrado com direito a diploma, ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - alunos especiais: que se matricularem, com direito a certificado, ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos estudos, em disciplinas do Programa de Mestrado, sujeitos, em rela&ccedil;&atilde;o &agrave; estas, &agrave;s mesmas exig&ecirc;ncias estabelecidas para os alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente, quando o n&uacute;mero de vagas n&atilde;o for preenchido, o Colegiado de Curso poder&aacute; aceitar indica&ccedil;&otilde;es de orientadores de estudos e/ou de disserta&ccedil;&atilde;o, para admiss&atilde;o de alunos regulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, poder&atilde;o ser admitidos em qualquer &eacute;poca, candidatos &agrave; categoria de alunos especiais por indica&ccedil;&atilde;o de outras Institui&ccedil;&otilde;es, nas quais estejam inscritos em curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "Stricto-Sensu".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> O aluno especial do Programa de Mestrado poder&aacute; cursar no m&aacute;ximo 9 (nove) cr&eacute;ditos por per&iacute;odo, em disciplinas desse Programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> Alunos especiais com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2 (dois), poder&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, ser transferidos para a categoria de alunos regulares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 10</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> No c&ocirc;mputo do tempo m&aacute;ximo para conclus&atilde;o do Programa de Mestrado, conforme Art. 2<U><SUP>o</U></SUP>, ser&aacute; considerada a data da primeira disciplina cursada &nbsp;como aluno especial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do Programa de Mestrado em regime de tempo integral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGISTRO, INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, MATR&Iacute;CULA E DESLIGAMENTO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> Para poderem exercer atividades no Programa de Mestrado, todos os candidatos selecionados dever&atilde;o efetuar o seu registro acad&ecirc;mico na UEM, dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer a sua inscri&ccedil;&atilde;o no Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> A inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feita junto &agrave; Secretaria Administrativa do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> A n&atilde;o-inscri&ccedil;&atilde;o no Programa de Mestrado dentro do prazo fixado pelo respectivo Colegiado de Curso, implicar&aacute; em perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36.</B> Quando n&atilde;o estiver exercendo atividades de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, o aluno regular do Programa de Mestrado dever&aacute; estar matriculado em um m&iacute;nimo de 6 (seis) cr&eacute;ditos de atividades acad&ecirc;micas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;Mediante recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador de estudos, esta carga acad&ecirc;mica poder&aacute; ser reduzida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37.</B> N&atilde;o ser&aacute; permitida nova matr&iacute;cula em disciplina na qual o aluno j&aacute; tenha sido aprovado, exceto na disciplina de T&oacute;picos Especiais com programas distintos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38.</B> O registro acad&ecirc;mico poder&aacute; ser trancado por no m&aacute;ximo 1 (um) ano, a crit&eacute;rio do Colegiado do Curso e com anu&ecirc;ncia do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&aacute; considerado desistente o aluno que, sem comunicar o orientador e o Colegiado de Curso, deixar de exercer atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, por prazo superior a 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 11</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Observada a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do Programa de Mestrado dentro do prazo m&aacute;ximo, o Colegiado de Curso poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do Programa de Mestrado:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o aluno que sofrer duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do Programa de Mestrado, seja ou n&atilde;o na mesma disciplina, independentemente de ter cursado novamente uma delas e logrado aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o aluno regular que n&atilde;o mantiver um quociente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 1,5 (um v&iacute;rgula cinco), ap&oacute;s o primeiro per&iacute;odo letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o aluno regular com coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico inferior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero), no final do prazo m&aacute;ximo fixado para a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do Programa de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - o aluno que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 38.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40.</B> Os alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do Programa de Mestrado por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o ao Colegiado de Curso, quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O E PROGRAMA DE ESTUDOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41.</B> O Colegiado de Curso indicar&aacute; um orientador de estudos para cada aluno admitido ao Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;O orientador de estudos dever&aacute; ser professor credenciado pelo Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42.</B> Compete ao orientador de estudos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - orientar o aluno com respeito aos aspectos acad&ecirc;micos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - estabelecer um Programa de Estudos para o aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - acompanhar o desempenho e o progresso do aluno nas atividades do Programa de Mestrado e sugerir as medidas cab&iacute;veis quando necess&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43.</B> Os alunos regulares do Programa de Mestrado dever&atilde;o submeter ao respectivo Colegiado de Curso, no decorrer do primeiro per&iacute;odo letivo ap&oacute;s a sua admiss&atilde;o, um Programa de Estudos devidamente aprovado pelo professor orientador de estudos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 12</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Programa de Estudos dever&aacute; conter informa&ccedil;&otilde;es relativas a integraliza&ccedil;&atilde;o do Programa de Mestrado, tais como as disciplinas, n&uacute;mero de cr&eacute;ditos e previs&atilde;o dos per&iacute;odos letivos em que as mesmas ser&atilde;o cursadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno poder&aacute; solicitar mudan&ccedil;as no seu Programa de Estudos desde que aprovadas pelo seu orientador de estudos, e as disciplinas a serem substitu&iacute;das ainda n&atilde;o tiverem sido cursadas, e submetidas &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado de curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44.</B> O aluno regular que completar um m&iacute;nimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos cr&eacute;ditos exigidos pelo Programa  de Mestrado e apresentar coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero), ser&aacute; considerado candidato ao mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao aluno candidato ao mestrado, ser&aacute; assegurado o direito de desenvolver atividades de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, sob orienta&ccedil;&atilde;o de professor credenciado pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Colegiado de Curso poder&aacute; aceitar co-orienta&ccedil;&atilde;o nas atividades de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, por pesquisador doutor n&atilde;o vinculado ao Programa de Mestrado, desde que seja homologado seu credenciamento para este fim espec&iacute;fico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45.</B> Al&eacute;m das atividades previstas no Art.&nbsp;42 para o orientador de estudos, competir&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso, supervisionar e orientar estudos, pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o que estejam orientando pela primeira vez, poder&atilde;o ter sob sua supervis&atilde;o, simultaneamente, o n&uacute;mero m&aacute;ximo de 2 (dois) alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Este n&uacute;mero poder&aacute; ser ampliado progressivamente pelo Colegiado de Curso at&eacute; atingir o n&uacute;mero m&aacute;ximo de 5 (cinco) alunos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente o n&uacute;mero de orientandos por orientador poder&aacute; ser superior a 5 (cinco), a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso, mediante solicita&ccedil;&atilde;o e justificativas do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46.</B> Os alunos candidatos ao mestrado dever&atilde;o efetuar, a cada per&iacute;odo letivo, matr&iacute;cula na disciplina Estudos Dirigidos de Disserta&ccedil;&atilde;o, sem direito a cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 47.</B> Os alunos candidatos ao mestrado dever&atilde;o apresentar proposta de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, num prazo m&aacute;ximo de 2 (dois) per&iacute;odos letivos, contados a partir da primeira matr&iacute;cula na disciplina Estudos Dirigidos de Disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 13</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> A proposta de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; analisada por uma banca composta por 3 (tr&ecirc;s) professores do Curso de Mestrado, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, com a devida aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> No caso de n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o da proposta de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; concedida ao aluno uma &uacute;nica oportunidade de reapresent&aacute;-la dentro do per&iacute;odo letivo imediatamente posterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> O aluno candidato ao mestrado que n&atilde;o lograr aprova&ccedil;&atilde;o da proposta de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; automaticamente desligado do Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O E CONCESS&Atilde;O DE GRAU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48.</B> Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de Mestre em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ao aluno regular do Programa de Mestrado que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - cursar e ser aprovado no n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do Programa de Mestrado, conforme o Programa de Estudos aprovado pelo Colegiado de Curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - ter um coeficiente de rendimento acad&ecirc;mico igual ou superior a 2,0 (dois v&iacute;rgula zero);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - ter proposta de pesquisa de disserta&ccedil;&atilde;o aprovada, conforme estabelece o Art.&nbsp;47;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - entregar o original e 4 (quatro) c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida e aprovada pela Banca Examinadora, ao Colegiado de Curso, at&eacute; o m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias ap&oacute;s a data da defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Para efeito dos incisos I e II, s&oacute; ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos 3 (tr&ecirc;s) anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o. Em casos excepcionais, o Colegiado do Curso pode aceitar disciplinas cursadas fora desse prazo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II, III e IV deste artigo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49.</B> O aluno regular do Programa de Mestrado dever&aacute; ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;O Colegiado de Curso fixar&aacute; as normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 14</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, previamente aprovada pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser feita pelo candidato ao Colegiado de Curso em prazo n&atilde;o inferior a 30 (trinta) dias da data prevista para a defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;Anexo &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o candidato dever&aacute; entregar &agrave; Secretaria Administrativa do Colegiado de Curso, tantas c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado quantos forem os membros da Banca Examinadora, acrescidas de uma c&oacute;pia adcional para consulta p&uacute;blica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 51.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma Banca Examinadora composta por, no m&iacute;nimo de 3 (tr&ecirc;s) membros, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, devendo incluir 1 (um) membro de outra Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> A presid&ecirc;ncia da Banca Examinadora caber&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para aprova&ccedil;&atilde;o pelo Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente e a crit&eacute;rio do Colegiado de Curso poder&aacute; ser dispensada a exig&ecirc;ncia do professor n&atilde;o vinculado ao curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> A Banca Examinadora dever&aacute; ter um membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 52.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica com local, data, hor&aacute;rio e tempo de dura&ccedil;&atilde;o previamente divulgados, atrav&eacute;s da Secretaria Administrativa do Colegiado de Curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 53.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a Banca Examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do aluno candidato ao mestrado, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprova&ccedil;&atilde;o por consenso, condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o de corre&ccedil;&otilde;es no trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao Colegiado de Curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> Em hip&oacute;tese alguma a UEM emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no Programa de Mestrado sem o cumprimento de todos os requisitos do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 54.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e a avalia&ccedil;&atilde;o da Banca Examinadora ser&atilde;o registradas, pelo Presidente da Banca Examinadora, em Livro de Ata pr&oacute;prio e a correspondente ata ter&aacute; a aprova&ccedil;&atilde;o e a assinatura dos membros da Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 15</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 55.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 56.</B> Na implanta&ccedil;&atilde;o do Colegiado do Curso de Mestrado, as elei&ccedil;&otilde;es dos membros docentes, coordenador e vice-coordenador previstas no Art.&nbsp;7<SUP>o</SUP>. ser&atilde;o convocadas pelo Chefe do Departamento de Inform&aacute;tica. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> Nessa elei&ccedil;&atilde;o votam apenas os membros do corpo docente permanente do Curso de Mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> O coordenador do Colegiado ter&aacute; um prazo de 60 dias, a partir do in&iacute;cio das atividades do Programa de Mestrado para convocar elei&ccedil;&otilde;es para o representante discente no Colegiado</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 57.</B> Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 58.</B> O presente Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR </P>
</B></FONT><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 BORDERCOLOR="#000000" CELLPADDING=7 WIDTH=519>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Disciplina</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Aspectos Sociais e Organizacionais de Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o </FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Banco de Dados</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT FACE="Arial"><P>Conjuntos Nebulosos e L&oacute;gica Nebulosa</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT FACE="Arial"><P>Engenharia de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Estudos Dirigidos de Disserta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">0 </FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Gerenciamento de Projetos de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>M&eacute;todos Avan&ccedil;ados de Modelagem de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>M&eacute;todos Estat&iacute;sticos</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>M&eacute;todos Heur&iacute;sticos</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Programa&ccedil;&atilde;o Inteira e Mista</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Programa&ccedil;&atilde;o N&atilde;o Linear</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Projeto e An&aacute;lise de Algor&iacute;tmos</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Redes de Computadores</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Redes Neurais</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Sistemas Operacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Teste de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>T&oacute;picos Especiais em Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1 a 3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>T&oacute;picos Especiais em Pesquisa Operacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1 a 3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>T&oacute;picos Especiais em Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1 a 3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="80%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Tutores Inteligentes</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">3</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 17</P>
</FONT><DL>
<DT></DT>
<DT>Linha: Intelig&ecirc;ncia Artificial</DT>
</DL>
</B>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>1<U><SUP>o</U></SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>2<U><SUP>o</U></SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>3<U><SUP>o</U></SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>4<U><SUP>o</U></SUP> - 8<U><SUP>o</U></SUP> Trimestres</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP" HEIGHT=27>
<FONT SIZE=3>
<P>Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=27>
<FONT SIZE=3><P>Conjuntos Nebulosos e</P>
<P>L&oacute;gica Nebulosa </FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" HEIGHT=27>
<FONT SIZE=3>
<P>Tutores Inteligentes</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP" HEIGHT=27><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP" HEIGHT=5><P></P></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=5>
<FONT SIZE=3><P>Redes Neurais</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" HEIGHT=5><P></P></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP" HEIGHT=5>
<FONT SIZE=3><P>Estudos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Banco de Dados</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>T&oacute;picos Especiais em </FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Dirigidos de</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18><P></P></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Engenharia de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Disserta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Projeto e An&aacute;lise de Algor&iacute;tmos</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Sistemas Operacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>6 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>0 cr&eacute;dito</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>8 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>


<P>&nbsp;</P>
<B><DL>
<DT>Linha: Pesquisa Operacional</DT>
</DL>
</B>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=600>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>1<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>2<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>3<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>4<SUP>º</SUP> - 8<SUP>º</SUP> Trimestres</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Programa&ccedil;&atilde;o Inteira e Mista </FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>M&eacute;todos Estat&iacute;sticos</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Estudos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Programa&ccedil;&atilde;o N&atilde;o Linear</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>M&eacute;todos Heur&iacute;sticos</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Dirigidos de</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Projeto e An&aacute;lise de Algoritmos</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Engenharia de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>T&oacute;picos Especiais em Pesquisa Operacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Disserta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>6 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>0 cr&eacute;dito</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="30%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>8 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>


<P>&nbsp;</P>
<B><DL>
<DT>Linha: Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</DT>
</DL>
</B>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=600>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>1<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>2<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>3<SUP>º</SUP> Trimestre</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>4<SUP>º </SUP>- 8<SUP>º</SUP> Trimestres</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>Gerenciamento  de Projetos de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>T&oacute;picos Especiais em Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Intelig&ecirc;ncia Artificial</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Teste de <I>Software</I> </FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>M&eacute;todos Avan&ccedil;ados de </FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP" HEIGHT=18>
<FONT SIZE=3><P>Estudos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT SIZE=3><P>Engenharia de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13><P></P></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT SIZE=3><P>Modelagem de <I>Software</I></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP" HEIGHT=13>
<FONT SIZE=3><P>Dirigidos de</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=14><P></P></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=14>
<FONT SIZE=3><P>Sistemas Operacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=14>
<FONT SIZE=3><P>Redes de Computadores</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP" HEIGHT=14>
<FONT SIZE=3><P>Disserta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=35>
<FONT SIZE=3><P>Projeto e An&aacute;lise </P>
<P>de Algor&iacute;tmos</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP" HEIGHT=35>
<FONT SIZE=3><P>Banco de Dados</P>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP" HEIGHT=35>
<FONT SIZE=3><P>Aspectos Sociais e Organizacionais de Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP" HEIGHT=35><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>9 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>6 cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>0 cr&eacute;dito</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="28%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>12 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=3><P>8 horas-aula semanais</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=1><P ALIGN="RIGHT"></P>
</B></FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ANEXO  III</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>Aspectos Sociais e Organizacionais de Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo dos aspectos sociais e organizacionais da informatiza&ccedil;&atilde;o. Identifica&ccedil;&atilde;o do papel das tecnologias de informa&ccedil;&atilde;o nas mudan&ccedil;as organizacionais e sociais. An&aacute;lise da influ&ecirc;ncia das for&ccedil;as sociais e organizacionais e das suas pr&aacute;ticas na concep&ccedil;&atilde;o e uso das tecnologias de informa&ccedil;&atilde;o, bem como no projeto e desenvolvimento de sistemas de informa&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Banco de Dados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas de gerenciamento de banco de dados. Modelos de banco de dados. Linguagens de defini&ccedil;&atilde;o e consulta. Controle de concorr&ecirc;ncia, seguran&ccedil;a e integridade. Processamento e otimiza&ccedil;&atilde;o de consultas. Mecanismos de vers&otilde;es e vis&otilde;es. No&ccedil;&otilde;es de banco de dados orientados a objetos, distribu&iacute;dos, inteligentes, temporais, espaciais, ativos, dedutivos, heterog&ecirc;neos e <I>data warehouse</I></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. </P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Conjuntos Nebulosos e L&oacute;gica Nebulosa</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Princ&iacute;pios da teoria de conjuntos cl&aacute;ssicos. Conjuntos nebulosos. Fun&ccedil;&otilde;es de pertin&ecirc;ncia. Opera&ccedil;&otilde;es com conjuntos (uni&atilde;o, intersec&ccedil;&atilde;o, complemento). Normas e conormas. Princ&iacute;pios de l&oacute;gica cl&aacute;ssica. L&oacute;gica nebulosa. Mecanismos de infer&ecirc;ncia. Sistemas nebulosos: projeto e implementa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Engenharia de <I>Software</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; engenharia de <I>software</I>. Paradigmas de desenvolvimento: estruturado, orientado a objetos e formal. Projeto de interface com o usu&aacute;rio. Projeto de <I>software</I>. Aspectos gerais de implementa&ccedil;&atilde;o, verifica&ccedil;&atilde;o, valida&ccedil;&atilde;o e manuten&ccedil;&atilde;o de <I>software</I></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estudos Dirigidos de Disserta&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Preparar o candidato na linha de pesquisa, objeto de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, sob supervis&atilde;o do professor orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gerenciamento de Projetos de <I>Software</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;tricas e medi&ccedil;&atilde;o de <I>software</I>. Qualidade de <I>software</I>. Confiabilidade de <I>software</I>. Estimativa de custo de projetos de <I>software</I>. Planejamento e controle de projetos de <I>software</I>. Ambientes e ferramentas de apoio &agrave; produ&ccedil;&atilde;o de <I>software</I>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 19</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Intelig&ecirc;ncia Artificial</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Hist&oacute;rico da Intelig&ecirc;ncia Artificial. L&oacute;gica cl&aacute;ssica proposicional e de predicados de primeira ordem.  Representa&ccedil;&atilde;o do conhecimento. Sistemas especialistas. T&eacute;cnicas de solu&ccedil;&atilde;o de problemas. Rudimentos de computa&ccedil;&atilde;o evolutiva. Aprendizagem de m&aacute;quina.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Avan&ccedil;ados de Modelagem de <I>Software</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">Conceitos de sistemas distribu&iacute;dos e paralelos. Arquitetura de <I>software</I> e reutiliza&ccedil;&atilde;o: <I>patterns</I> e <I>frameworks</I>. Tecnologia de objetos distribu&iacute;dos. M&eacute;todos avan&ccedil;ados para desenvolvimento de <I>software</I>. Ferramentas de desenvolvimento de <I>software</I> distribu&iacute;do e paralelo.</P>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Estat&iacute;sticos</P></DIR>

</B><P>Espa&ccedil;o amostral. &Aacute;lgebra de eventos. Teoremas fundamentais de probabilidade. Fun&ccedil;&otilde;es de distribui&ccedil;&atilde;o de univariadas e multivariadas. Amostragem. Coleta de dados, tratamento e an&aacute;lise de resultados. Testes de hip&oacute;teses. Regress&atilde;o linear. Estima&ccedil;&atilde;o de par&acirc;metros do modelo. Teoria das filas. Utiliza&ccedil;&atilde;o de <I>software</I> estat&iacute;stico</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Heur&iacute;sticos</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Aspectos de complexidade de problemas.  Redu&ccedil;&atilde;o do espa&ccedil;o de busca. Busca em Grafos. Algor&iacute;tmos A* e B*. T&eacute;cnicas de relaxa&ccedil;&atilde;o lagrangeana. Meta-heur&iacute;sticas: Algor&iacute;tmos Gen&eacute;ticos, <I>Simulated</I> <I>Annealing</I> e GRASP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Programa&ccedil;&atilde;o Inteira e Mista  </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; programa&ccedil;&atilde;o linear. T&eacute;cnicas de enumera&ccedil;&atilde;o. Algor&iacute;tmo de Balas. T&eacute;cnicas <I>Branch-and-Bound</I>. T&eacute;cnicas de cortes. Problemas e algor&iacute;tmos especiais. Aspectos Computacionais</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Programa&ccedil;&atilde;o N&atilde;o-Linear</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Condi&ccedil;&otilde;es de otimalidade. Buscas unidirecionais. M&eacute;todo de Gradiente. M&eacute;todos tipo Newton e Quase-Newton. Davidson-Fletcher-Powell. Dire&ccedil;&otilde;es conjugadas. M&eacute;todos para problemas n&atilde;o diferenci&aacute;veis. Penalidades e barreiras. M&eacute;todos de lineariza&ccedil;&atilde;o. M&eacute;todo de gradiente reduzido. Aspectos computacionais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 20</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Projeto e An&aacute;lise de Algor&iacute;tmos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Transforma&ccedil;&atilde;o de problemas em programas, tipos abstratos de dados, complexidade temporal  de um programa. T&eacute;cnicas para an&aacute;lise de algor&iacute;tmos (avalia&ccedil;&atilde;o de efici&ecirc;ncia, otimiza&ccedil;&atilde;o e an&aacute;lise de programas recursivos). T&eacute;cnicas para projeto de algor&iacute;tmos (divis&atilde;o e conquista, programa&ccedil;&atilde;o din&acirc;mica, algor&iacute;tmos de busca). Algor&iacute;tmos sobre grafos. Limites inferiores sobre n&uacute;mero de opera&ccedil;&otilde;es aritm&eacute;ticas.</P>
<DL>
<DD></DD>
</DL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Redes de Computadores</P>
</B><P>Redes p&uacute;blicas e privadas. Modelos de refer&ecirc;ncia. Camadas de rede ISO: f&iacute;sica, acesso, rede, transportes e aplica&ccedil;&atilde;o. TCP/IP. Sistemas abertos e processamento distribu&iacute;do. Ger&ecirc;ncia de rede, seguran&ccedil;a de rede. Comunica&ccedil;&atilde;o multim&iacute;dia.</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Redes Neurais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave;s redes neurais artificiais. Redes multicamadas. Redes auto-organizadas. Redes din&acirc;micas. Estabilidade e converg&ecirc;ncia das redes neurais. Estrat&eacute;gias de aprendizagem: supervisionada, n&atilde;o supervisionada, competitiva, refor&ccedil;o, gradiente, entre outras.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Operacionais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o aos Sistemas Operacionais. Ger&ecirc;ncia de mem&oacute;ria. Sistema de Arquivos. Entrada/Sa&iacute;da. Impasses. Sistemas Operacionais Distribu&iacute;dos.  Sincroniza&ccedil;&atilde;o e Comunica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>Teste de <I>Software</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">Estudo de estrat&eacute;gias, t&eacute;cnicas e crit&eacute;rios de teste de <I>software</I>. T&eacute;cnica funcional. T&eacute;cnica estrutural. T&eacute;cnica baseada em erros. Compara&ccedil;&atilde;o entre crit&eacute;rios. Utiliza&ccedil;&atilde;o e implementa&ccedil;&atilde;o de ferramentas de teste.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Alfabetos, Palavras e Linguagens. Aut&ocirc;matos Finitos e de Pilha. Gram&aacute;ticas Regulares e Livres de Contexto. Express&otilde;es Regulares. M&aacute;quinas de Turing.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplina de conte&uacute;do vari&aacute;vel, visando contemplar assuntos que venham a consolidar as linhas de pesquisa, para a introdu&ccedil;&atilde;o de novas tecnologias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o 134/98-CEP                                                                                                        fl. 21</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Intelig&ecirc;ncia Artificial</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplina de conte&uacute;do vari&aacute;vel, visando contemplar assuntos que venham a consolidar as linhas de pesquisa, para a introdu&ccedil;&atilde;o de novas tecnologias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais em Pesquisa Operacional</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Disciplina de conte&uacute;do vari&aacute;vel, visando contemplar assuntos que venham a consolidar as linhas de pesquisa, para a introdu&ccedil;&atilde;o de novas tecnologias.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Tutores Inteligentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Fundamentos de Intelig&ecirc;ncia Artificial aplicados a tutores inteligentes. Constru&ccedil;&atilde;o  de tutores inteligentes  atrav&eacute;s do uso de arquitetura modular, constru&ccedil;&atilde;o de tutores inteligentes atrav&eacute;s do uso de agentes aut&ocirc;nomos, representa&ccedil;&atilde;o do modelo do aluno, interface com o usu&aacute;rio, estrat&eacute;gias de ensino/aprendizagem.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">ANEXO IV</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">DEPARTAMENTALIZA&Ccedil;&Atilde;O DAS DISCIPLINAS</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">Departamento de Inform&aacute;tica</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<LI>Aspectos Sociais e Organizacionais de Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</LI>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Banco de Dados</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Conjuntos Nebulosos e L&oacute;gica Nebulosa</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Engenharia de <I>Software</LI></P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Estudos Dirigidos de Disserta&ccedil;&atilde;o</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Gerenciamento de Projetos de <I>Software</LI></P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Intelig&ecirc;ncia Artificial</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos Avan&ccedil;ados de Modelagem de <I>Software</LI></P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos Estat&iacute;sticos</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>M&eacute;todos Heur&iacute;sticos</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Programa&ccedil;&atilde;o Inteira e Mista  </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Programa&ccedil;&atilde;o N&atilde;o-Linear</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Projeto e An&aacute;lise de Algor&iacute;tmos</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Redes de Computadores</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Redes Neurais</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Sistemas Operacionais</LI></P>
<LI>Teste de <I>Software</LI>
</I><LI>Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</LI>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em Sistemas de Informa&ccedil;&atilde;o</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em Intelig&ecirc;ncia Artificial</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>T&oacute;picos Especiais em Pesquisa Operacional</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Tutores Inteligentes</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
