<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP>  141/98-CEP</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disp&otilde;e sobre a organiza&ccedil;&atilde;o e o funcionamento do Est&aacute;gio Interdisciplinar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 362 a 381 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.580/91;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 069/98-CGE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">NORMAS GERAIS PARA A DISCIPLINA EST&Aacute;GIO INTERDISCIPLINAR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Est&aacute;gio Interdisciplinar, inst&acirc;ncia onde o aluno deve aprofundar e implementar seus conhecimentos em enfermagem e desenvolver a vis&atilde;o hol&iacute;stica do ser humano que est&aacute; sendo assistido, tem por objetivos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>desenvolver a vis&atilde;o de integralidade de assist&ecirc;ncia, entendida como um conjunto articulado e cont&iacute;nuo das a&ccedil;&otilde;es preventivas e curativas, em todos os n&iacute;veis de complexidade do sistema de sa&uacute;de;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es reais, contextualizando os conhecimentos te&oacute;rico-pr&aacute;tico adquiridos no decorrer do curso, tendo como refer&ecirc;ncia o eixo norteador do projeto pedag&oacute;gico que &eacute; &quot;o processo de cuidar&quot;;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>promover a integra&ccedil;&atilde;o entre ensino, o sistema formal e informal de sa&uacute;de (Rede de apoio; domic&iacute;lio, Ong’s);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>proporcionar o desenvolvimento da consci&ecirc;ncia cr&iacute;tica e da compet&ecirc;ncia t&eacute;cnica na tomada de decis&otilde;es no &acirc;mbito da Enfermagem, capacitando-o a enfrentar melhor o mercado de trabalho, estimulando a auto-confian&ccedil;a, responsabilidade, lideran&ccedil;a e autonomia no trabalho desenvolvido;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>proporcionar ao estagi&aacute;rio a oportunidade de realizar um trabalho conclusivo;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>desenvolver a capacidade de trabalhar a interdisciplinaridade e multiprofissionalidade nas a&ccedil;&otilde;es de Enfermagem, respeitando os princ&iacute;pios &eacute;ticos e legais da profiss&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS CONDI&Ccedil;&Otilde;ES DE EXEQUIBILIDADE</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO CAMPOS DE EST&Aacute;GIO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP>  O Est&aacute;gio Interdisciplinar tem uma carga hor&aacute;ria pr&aacute;tica de 544 horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Est&aacute;gio Interdisciplinar, para alcan&ccedil;ar os objetivos propostos, &eacute; desenvolvido na 4<U><SUP>a</U></SUP> s&eacute;rie do curso, em hospitais gerais e especializados da rede privada ou p&uacute;blica, ambulat&oacute;rios, rede b&aacute;sica de servi&ccedil;os de sa&uacute;de, estendendo-se ao domic&iacute;lio e outros recursos de sa&uacute;de da comunidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Est&aacute;gio Interdisciplinar poder&aacute; ser desenvolvido em unidades/institui&ccedil;&otilde;es que contemplam a presen&ccedil;a do profissional enfermeiro.  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O E SUPERVIS&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Est&aacute;gio Interdisciplinar &eacute; coordenado por um dos professores que atuam na supervis&atilde;o dos alunos, indicado por seus pares, em reuni&atilde;o departamental.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O mandato do coordenador &eacute; de dois anos, podendo ser reconduzido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>A supervis&atilde;o das atividades do Est&aacute;gio Interdisciplinar &eacute; realizada por uma equipe de professores do Departamento de Enfermagem denominados supervisores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Para o desempenho das atividades de orienta&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o dos alunos no campo de est&aacute;gio o professor supervisor conta com a colabora&ccedil;&atilde;o de Enfermeiros do respectivo servi&ccedil;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os crit&eacute;rios norteadores para a constitui&ccedil;&atilde;o da equipe respons&aacute;vel pela supervis&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o dos alunos, a cada ano, ser&atilde;o decorrentes da natureza das atividades curriculares e dos campos selecionados anualmente para o desenvolvimento do Est&aacute;gio interdisciplinar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O DAS ATIVIDADES DO EST&Aacute;GIO INTERDISCIPLINAR</P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Est&aacute;gio Interdisciplinar &eacute; desenvolvido nas duas &aacute;reas b&aacute;sicas de assist&ecirc;ncia que compete ao profissional enfermeiro (rede de assist&ecirc;ncia b&aacute;sica e rede hospitalar) </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">PLANEJAMENTO E ELABORA&Ccedil;&Atilde;O DO PLANO DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>O Est&aacute;gio Interdisciplinar &eacute; desenvolvido a partir de um plano de trabalho elaborado pelo aluno em conjunto com o supervisor, com a participa&ccedil;&atilde;o do enfermeiro do servi&ccedil;o e/ou equipe multiprofissional, objetivando:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - </B>orientar a conduta do aluno durante o per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>orientar o aluno para o aproveitamento m&aacute;ximo de todas as oportunidades de treinamento que o campo lhe oferece;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>orientar o aluno sobre a sele&ccedil;&atilde;o e anota&ccedil;&atilde;o de dados essenciais que devem constar no relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>orientar o aluno sobre a forma de elabora&ccedil;&atilde;o e apresenta&ccedil;&atilde;o do plano de trabalho e dos relat&oacute;rios de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>orientar o aluno na elabora&ccedil;&atilde;o do trabalho conclusivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>As atividades do Est&aacute;gio Interdisciplinar s&atilde;o planejadas tendo em vista a presta&ccedil;&atilde;o e administra&ccedil;&atilde;o da assist&ecirc;ncia de enfermagem, podendo tamb&eacute;m ser prevista a atua&ccedil;&atilde;o em pesquisas, de modo a permitir ao aluno:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I - </B>aplicar os conhecimentos adquiridos nas diversas disciplinas, executando tarefas, propondo solu&ccedil;&otilde;es ou alternativas de m&eacute;todos de trabalho e de inova&ccedil;&otilde;es que possam contribuir na melhora da qualidade da assist&ecirc;ncia prestada ao cliente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>discutir, analisar e avaliar as tarefas realizadas com o supervisor e/ou o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>coletar dados para a elabora&ccedil;&atilde;o do trabalho conclusivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">EXECU&Ccedil;&Atilde;O DO PLANO DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O plano de trabalho &eacute; executado pelo aluno, sob a orienta&ccedil;&atilde;o do professor supervisor e do enfermeiro, conforme atividades programadas para execu&ccedil;&atilde;o na unidade de est&aacute;gio, com prioriza&ccedil;&atilde;o de problemas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Na rede hospitalar e na rede b&aacute;sica o Est&aacute;gio Interdisciplinar &eacute; desenvolvido em &aacute;rea de afinidade e op&ccedil;&atilde;o do aluno, conforme disponibilidade de vaga estabelecida pelo Departamento de Enfermagem durante o primeiro bimestre letivo de cada ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> No caso de empate &eacute; dada prefer&ecirc;ncia ao aluno que apresentar melhor desempenho acad&ecirc;mico nas disciplinas profissionalizantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O trabalho conclusivo &eacute; elaborado a partir do est&aacute;gio desenvolvido em uma das duas &aacute;reas onde o aluno foi estagi&aacute;rio e &eacute; constitu&iacute;do de dados subjetivos e/ou objetivos, correla&ccedil;&atilde;o de aspectos te&oacute;ricos pr&aacute;ticos, conclus&atilde;o e an&aacute;lise cr&iacute;tica e ser apresentado em forma de poster na &uacute;ltima semana do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DO EST&Aacute;GIO INTERDISCIPLINAR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. </B>A avalia&ccedil;&atilde;o do aluno no Est&aacute;gio Interdisciplinar, obedece o contido nas normas vigentes da Universidade e o crit&eacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fico da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO REGIME ESCOLAR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>Para as atividades regulares do Est&aacute;gio Interdisciplinar s&atilde;o computadas 544 horas/aula destinadas ao est&aacute;gio, sendo fornecido pelo Departamento de Enfermagem certificado para a carga hor&aacute;ria excedente desenvolvida pelo aluno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&atilde;o consideradas atividades regulares do aluno:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - </B>perman&ecirc;ncia di&aacute;ria  na unidade de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>encontros semanais em per&iacute;odo diferente daquele que se realiza o est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>elabora&ccedil;&atilde;o, execu&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o de plano de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>apresenta&ccedil;&atilde;o relat&oacute;rio de est&aacute;gio para cada um dos campos onde atua;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>apresenta&ccedil;&atilde;o de um trabalho conclusivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> As atividades pr&aacute;ticas do Est&aacute;gio Interdisciplinar s&atilde;o desenvolvidas em 6,0 horas aula di&aacute;rias na unidade b&aacute;sica e 7,2 horas aula di&aacute;rias no hospital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES DO COORDENADOR DO EST&Aacute;GIO INTERDISCIPLINAR </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es do coordenador do Est&aacute;gio Interdisciplinar:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I - </B>coordenar todas as atividades inerentes ao desenvolvimento do Est&aacute;gio Interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>realizar reuni&otilde;es peri&oacute;dicas com os supervisores do Est&aacute;gio Interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>providenciar conv&ecirc;nio com as institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio, em colabora&ccedil;&atilde;o com supervisores espec&iacute;ficos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>organizar e participar dos encontros semanais com os estagi&aacute;rios do Est&aacute;gio interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>coordenar as atividades de elabora&ccedil;&atilde;o do cronograma de trabalho anual para o desenvolvimento do Est&aacute;gio interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VI - </B>incentivar o desenvolvimento de projetos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VII - </B>avaliar as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio interdisciplinar;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII -</B> fornecer, no in&iacute;cio do ano letivo, ao estagi&aacute;rio as normas e orienta&ccedil;&otilde;es para a realiza&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio Interdisciplinar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES DO SUPERVISOR DO EST&Aacute;GIO INTERDISCIPLINAR</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. </B>Ao supervisor do Est&aacute;gio Interdisciplinar compete:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - </B>supervisionar o aluno em campo pr&aacute;tico uma vez por semana ou conforme necessidade ou solicita&ccedil;&atilde;o do aluno/enfermeiro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>orientar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o do plano de atividades a ser desenvolvido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>favorecer meios para o aprendizado te&oacute;rico-pr&aacute;tico do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>supervisionar e avaliar o desempenho do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>fornecer para a institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio em Est&aacute;gio Interdisciplinar a escala de trabalho do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VI - </B>manter a coordena&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio Interdisciplinar informada sobre o desenvolvimento das atividades do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VII - </B>participar de reuni&otilde;es peri&oacute;dicas do Est&aacute;gio Interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VIII - </B>auxiliar o coordenador do Est&aacute;gio Interdisciplinar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19. </B>Para a supervis&atilde;o do Est&aacute;gio Interdisciplinar, o professor supervisor conta com a colabora&ccedil;&atilde;o e  apoio do Enfermeiro pertencente &agrave; unidade / institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio, ao qual compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I - </B>participar da elabora&ccedil;&atilde;o do programa do Est&aacute;gio Interdisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>apresentar a unidade, a equipe de trabalho e comunidade organizada ao aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>orientar o aluno no desenvolvimento das atividades pr&aacute;ticas, de acordo com o plano pr&eacute;-estabelecido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>propiciar condi&ccedil;&otilde;es de aprendizado para o aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>favorecer integra&ccedil;&atilde;o entre equipe de trabalho e o aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VI - </B>colaborar com o estagi&aacute;rio em situa&ccedil;&otilde;es pr&aacute;ticas vivenciadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VII - </B>participar na tomada de decis&otilde;es do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VIII - </B>apontar ao supervisor, quando for o caso, defici&ecirc;ncias t&eacute;cnicas e de conhecimentos do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IX - </B>participar de planejamento e avalia&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio Interdisciplinar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES DO ALUNO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. </B>Al&eacute;m das disposi&ccedil;&otilde;es contidas nas normas internas da Universidade, compete ao aluno:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I - </B>prestar assist&ecirc;ncia de enfermagem em institui&ccedil;&otilde;es de sa&uacute;de em diferentes n&iacute;veis de complexidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II - </B>desenvolver a&ccedil;&otilde;es b&aacute;sicas de vigil&acirc;ncia epidemiol&oacute;gica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III - </B>participar do planejamento, organiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o dos servi&ccedil;os de enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IV - </B>participar da administra&ccedil;&atilde;o da unidade e da assist&ecirc;ncia de enfermagem prestada a indiv&iacute;duos, fam&iacute;lias e comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>V - </B>participar da supervis&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o da equipe de enfermagem envolvida na execu&ccedil;&atilde;o da assist&ecirc;ncia de enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VI - </B>participar da avalia&ccedil;&atilde;o dos resultados das a&ccedil;&otilde;es de sa&uacute;de;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VII - </B>planejar e executar educa&ccedil;&atilde;o e treinamento dos envolvidos na execu&ccedil;&agrave;o da assist&ecirc;ncia de enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>VIII - </B>contribuir com a difus&atilde;o de conhecimentos de sa&uacute;de entre pessoas, grupos e comunidade, tendo em vista o estimulo ao auto-cuidado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>IX - </B>realizar e/ou participar de atividades cient&iacute;ficas na &aacute;rea da sa&uacute;de;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>X - </B>desenvolver capacidade de lideran&ccedil;a e trabalho em equipe.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado do Curso de Enfermagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22. </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 16 de dezembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P></DIR>
</DIR>

<B><P>Reitora.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
