<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 003/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Altera a Resolu&ccedil;&atilde;o n° 259/85-CAD e da outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>Considerando o contido no Processo nº 1387/85;</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1° - Fica reduzido o n&uacute;mero m&iacute;nimo de alunos para realiza&ccedil;&atilde;o do Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Historia Social do Trabalho - &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o - Paran&aacute;, proposto pelo Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais, de 25 (vinte e cinco) para 18 (dezoito).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1° 0 valor da primeira parcela (matricula) e das 5 (cinco) seguintes seja de Cr$ 327.000 (trezentos e vinte e sete mil cruzeiros).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° A utiliza&ccedil;&atilde;o da verba de Cr$ 30.000.000 (trinta milh&otilde;es de cruzeiros) enviada pela Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior -CAPES para o Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Historia Social do Trabalho seja inicialmente utilizada no abatimento de 50% nas 6 (seis) primeiras parcelas para os alunos matriculados no curso</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º O restante da verba enviada pela CAPES seja utilizada para abatimento das demais parcelas em percentual a ser definido posteriormente. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n° 278/85-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Cumpra-se.</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 07 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza,</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor.</P>
</FONT></BODY>
