<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 007/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera inciso V, § &uacute;nico do art. 12 da Resolu&ccedil;&atilde;o 133/83-CAD, bem como os art. 1º e 29 da Resolu&ccedil;&atilde;o 134/83-CAD.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nas folhas 213 a 223 do Processo nº 0578/78;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P>Artigo 1º - Fica alterado o inciso V, § &uacute;nico, artigo 1-° da Resolu&ccedil;&atilde;o n° 133/83-CAD que passa a ter a seguinte redag5o: "V - 05 (cinco) auxiliares, para o desempenho de fun&ccedil;&otilde;es especificas".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2° - Ficam alterados os artigos 1° e 29 da Resolucao n° 134/83-CAD, nos termos do Parecer 01/86-GRM, que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Artigo 1° - Fica destinado o total de 46% (quarenta e seis por cento) da receita com as inscri&ccedil;&otilde;es a cada Concurso Vestibular da Universidade para os disp&ecirc;ndios do Pessoal envolvido na sua realiza&ccedil;&atilde;o."</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Artigo 2° - A distribui&ccedil;&atilde;o das gratifica&ccedil;&otilde;es devera obedecer as seguintes propor&ccedil;&otilde;es:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado (CVU) 22,47% (vinte e dois virgula quarenta e sete por cento):</P>
<P>a) Presidente - 2,6% (dois virgula seis por cento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Comiss&atilde;o Permanente - 9,5% (nove virgula cinco por cento); </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Comiss&atilde;o Auxiliar - 9,5% (nove virgula cinco por cento);</P>
<P>d) Funcion&aacute;rio - 0,87% (zero virgula oitenta e sete por cento);</P></DIR>
</DIR>

<P>II - Bancas - 76,4% (setenta e seis virgula quatro por cento):</P>
<OL TYPE="a">

<LI>Elabora&ccedil;&atilde;o de Quest&otilde;es - 6,1% (seis virgula um por cento);</LI>
<LI> Corre&ccedil;&atilde;o de Provas - 27% (vinte e sete por cento);</LI></OL>
<DIR>
<DIR>

<P>c) Fiscaliza&ccedil;&atilde;o - 43,3% (quarenta e tr&ecirc;s virgula trens por cento);</P></DIR>
</DIR>

<P>III - Auxiliares T&eacute;cnicos - 1,1% (um virgula um por cento)."</P>
<P>Artigo 2º - Esta Resolucao entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Deu-se ci&ecirc;ncia. </P>
<P>Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 10 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza.</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
