<BODY>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P>R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 014/86-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do N&uacute;cleo de Desenvolvimento Empresarial-NDE.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P>Considerando o contido no Processo n9 1136/85;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>O CONSELHO DE ADMINSTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 19 - Fica aprovado o Regulamento do N&uacute;cleo de Desenvolvimento Empresarial-NDE, que passa a fazer parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P>Artigo 29 - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia. Cumpra-se.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;,  10 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">Paulo Roberto Pereira de Souza.</P>
<P>4</P>
<P>Paulo 'obey</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<U><P>REGULAMENTO DO NUCLEO DE DESENVOLVIMENTO EMPRESARIAL-NDE</U> CAP f TULO I DA FINALIDADE</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19 - 0 Nucleo de Desenvolvimento Empresarial-NDE, orgao vinculado a Diretoria de Cursos e Servicos de Extensao, da Pro-Reitoria de Extensao e Assuntos Comunitarios, tem por finalidade:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I Prestar servicos as empresas e ao setor publico, nas areas administrativa, contabil e economica, tais como:</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29 Para consecucao Unico do artigo to Empresarial,</P></DIR>
</DIR>

<P>a) Dar consultoria;</P>
<P>b) Realizar diagnosticos;</P>
<P>c) Elaborar e executar projetos;</P><DIR>

<P>d) Oferecer treinamento especializado (em areas especificas);</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II Executar projetos internos, de interesse da administragao superior e dos Departamentos da UEM.</P>
<P>III - Executar outros trabalhos na area do desenvol vimento empresarial.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Paragrafo Unico Envolver os estagiarios, encaminhados pelos diversos Departamentos da UEM nas suas atividades,scb orientacao dos consultores designados para execucao de projetos.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>I - Oferecer oportunidade de estagio aos academicos da UEM, em especial aos matriculados nos cursos</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>I</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">do objetivo previsto no Paragrafo anterior o Nucleo de Desenvolvimendevera:</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">.../REGULAMENTO DO NDE</P>
<P ALIGN="CENTER">fis. 02</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">de Administracao de Empresas, Ciencias Contabeis, Ciencias Economicas e Direito para proporcionar a complementagao do ensino e da aprendizagem.</P>
<P>II&#9;&#9;Interagir-se com os Departamentos, dada a natureza especifica do trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III Dar apoio logistico e orientacao tecnica a estagiarios curriculares, especialmente aos ligados as areas de Administracao, Economia, Ciencias Contabeis e Direito quando solicitados pelos respectivos Departamentos.</P>
<P>IV&#9;Envolver docentes na qualidade de consultores tecnicos.</P></DIR>
</DIR>

<B><P>Art. 39 - </B>0 NDE reger-se-a por este Regulamento e pelas normas superiores da UEM.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>CAPtTULO II</P>
<P>DA ORGANIZAcAO</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P>Art. 49 </B>Para atingir seus objetivos, o NDE devera contar com a participacao de:</P>
<P>I&#9;Consultores Tecnicos</P><DIR>
<DIR>

<P>a) Docentes</P></DIR>
</DIR>

<P>b) Em casos excepcionais autonomos II&#9;Auxiliares Tecnicos</P>
<P>III&#9;Pessoal de Apoio</P>
<P>IV&#9;Estagiarios</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>Art. 59 0 NDE sera administrado por</P>
<P>um coordenador, nomeado</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>pelo Reitor.</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 69 Para desincumbir-se de suas responsabilidades administrativas, o Coordenador do NDE tera o assessoramento de um Supervisor de Estagiarios, de um Supervisor de Projetos e de um Supervisor de Treinamentos Especializados, nomeados internamente entre os Docentes e Tecnicos alocados.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<P>./ REGULAMENTO DO NDE&#9;fls. 03</P></DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Art. 79 - </B>Ao Coordenador do NDE incumbe:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>I&#9;Administrar e representar o NDE de acordo com as diretrizes globais da Institui(;ao.</P></DIR>
</DIR>

<P>II&#9;Negociar propostas de prestacao de servicos.</P><DIR>
<DIR>

<P>III&#9;&#9;Despachar com o Diretor de Cursos e Servicos de Extensao os assuntos relativos ao NDE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV Elaborar e encaminhar aos orgaos competentes o Plano Anual de Atividades, em articulacao com os Departamentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V Elaborar e encaminhar anualmente aos orgaos com petentes o Relatorio de Atividades desenvolvidas pelo NDE.</P>
<P>VI&#9;Sugerir medidas visando o constante aperfeicoa mento do pessoal lotado no NDE.</P>
<P>VII&#9;Elaborar e encaminhar aos orgaos competentes , proposta orcamentaria do NDE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII Organizar e coordenar os trabalhos dos Consultores em geral e funcionarios lotados no NDE, bem como dos estagiarios.</P>
<P>IX&#9;Exercer a coordenadao geral dos projetos em execucao.</P></DIR>
</DIR>

<P>X&#9;Cumprir e fazer cumprir o presente Regulamento.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Art. 89 - </B>Ao Consultor Tecnico incumbe:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>I&#9;&#9;Desenvolver atividades inerentes a sua formacao profissional, e mais especificamente: a) Dar consultoria</P>
<P>b) Realizar diagnosticos</P><DIR>
<DIR>

<P>c) Desenvolver outras atividades para as quais for designado pelo coordenador</P></DIR>
</DIR>

<P>d) Dar treinamentos especializados.</P>
<P>II&#9;&#9;Sugerir medidas para o aperfeicoamento dos tra balhos.</P>
<P>III&#9;&#9;Participar de reunioes convocadas pelo Coorde nador do NDE.</P></DIR>
</DIR>

<P>IV&#9;Apresentar relatorios das atividades desenvol</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>n</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>./REGULAMENTO DO NDE&#9;fls. 04</P></DIR>

<B><P>Art. 99 - </B>Ao Auxiliar Tecnico incumbe:</P>
<P ALIGN="CENTER">I</P>
<P ALIGN="CENTER">II</P><DIR>
<DIR>

<P>- Auxiliar o consultor tecnico na execucao de pro jetos.</P>
<P>- Executar outras atividades atribuidas pelo coordenador.</P></DIR>
</DIR>

<P>Art. 10 - Ao Pessoal de Apoio incumbe:</P>
<P ALIGN="CENTER">I - Executar os servicos de datilografia.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>II - Expedir e distribuir correspondencia. III - Organizar e manter os arquivos do NDE.</P>
<P>IV - Executar outras tarefas atribuidas pelos seus</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>superiores.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Art. </B>11 - Ao estagiario incumbe:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>I&#9;Atender as solicitacoes do supervisor de esta giarios do NDE.</P>
<P>II&#9;Atender as determinagoes do consultor a quem estiver ligado durante a execucao do projeto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III Cumprir as tarefas a eles designados, compati bilizando seu horario de atividade com de suas aulas da UEM.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12 - Os docentes lotados nos diversos departamentos poderao participar de projetos e servicos no NDE, desde que autorizado pela Camara Departamental observada a disponibilidade de recursos humanos no Departamento. Paragrafo Unico - Quando houver remuneracao estabele</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>cida em projeto a atividade sera e</P>
<P>xercida fora do seu horario de tra</P>
<P>balho no Departamento, nao sendo</P>
<P>portanto computado na sua carga ho</P>
<P>raria semanal.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13 - A autorizacao final para execucao de projetos e servicos de iniciativa do NDE sera dada pelo Pro-Reitor de Extensao e Assuntos Comunitarios.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">UNIUADE</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P>.../REGULAMENTO DO NDE&#9;fls. 05 CAPITULO III</P>
<P>DAS DISPOSIcOES GERAIS</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>Art. 14 - Os casos omissos serao resolvidos pelo Reitor.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Art. 15 - 0 presente Regulamento entrara em vigor na data de publicacao.q</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">(Este Regulamento foi aprovado pela Resolucao n9 014/86-CAD).</P>
</FONT></BODY>
