<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N9 016/86 – CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera o artigo 19 da Resolu&ccedil;&atilde;o 001/86CAD e d&aacute; outras providencias.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido <B>nos Processos nº 086/83 e 058/83;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que os professores Carlos Augusto Pereira e Adley Forti Rubira solicitaram prorroga&ccedil;&atilde;o do prazo de afastamento para conclus&atilde;o<B> </B>do curso de Doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o Parecer favor&aacute;vel do Departamento de Qu&iacute;mica;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Consi<SUB>d</SUB>erando o Parecer n9 239/85-DPG;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que o Departamento de Qu&iacute;mica ao emitir parecer sobre a prorroga&ccedil;&atilde;o de prazos solicitados pelos professores acima mencionados, tinha conhecimento da implica&ccedil;&atilde;o do atendimento ao solicitado no PACD/86 do Departamento de Qu&iacute;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o ao elaborar a Proposta Definitiva do PACD/86, considerou o retorno dos referidos professores ,sores no inicio de 1986;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que a n&atilde;o conclus&atilde;o do curso no tempo previsto<B> </B>foi por razoes alheias ao controle e a vontade dos professores mencionados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a import&acirc;ncia para a Institui&ccedil;&atilde;o e o Departamento o<B> </B>retorno do professor com seu titulo; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a possibilidade de sa&iacute;da de outros professor retorno dos requerentes;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando ainda o contido no Processo nº 1537/85;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P></DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica determinado o cancelamento de 02 (duas) vagas pelo Departamento de Qu&iacute;mica para a. Capacita&ccedil;&atilde;o Docente de 1986, em raz9o da prorroga&ccedil;&atilde;o  do Termo de Compromisso dos professores Carlos Au<I>gusto Pereira e Adley Forti Rubira lotados no Departamento de Qu&iacute;mica, para </I><B>conclus&atilde;o </B>do curso de Doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Ficam fixadas 33 (trinta e tr&ecirc;s) vagas para 0 Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o  Docente/1986, vers&atilde;o definitiva.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.../RESOL. 016/86-CAD&#9;Fls. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 10 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Paulo Roberto Pereira de Souza.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
