<BODY>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">R E S 0 L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 019/86-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Reajusta os valores das semestralidades e taxas cobradas dos alunos da Universidade.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a necessidade de proceder a atualiza&ccedil;&atilde;o valores das contribui&ccedil;&otilde;es escolares, taxas e emolumentos, face ao lento dos custos e manuten&ccedil;&atilde;o da Universidade como consegb6ncia do processo inflacion&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando os crit6rios e formal de cobran&ccedil;a das contribui&ccedil;&otilde;es escolares vigentes na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nas folhas n9 447 a 457 do Processo nº 1540/79;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º</B>  Ficam reajustados em 69,28% (sessenta e nove v&iacute;rgula vinte e oito por cento) os valores das semestralidades, taxas e j1umentos, para o primeiro per&iacute;odo letivo de 1986, passando a vigorar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tabelas I-A, I-B e II, anexas.</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º</B>  Ficam fixados os valores da parcela inicial padronizada para os grupos de cursos da tabela I-B, como seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1º Grupo - Cr$ 170.000</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2º Grupo - Cr$ 210.000</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3º Grupo - Cr$ 300.000</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º </B> Fica fixado em 5% (cinco por cento) o desconto especial e n&atilde;o obrigat&oacute;rio, concedido sobre cada parcela mensal ja.at6 a data a ser fixada pela Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento, lendo: a data limite ocorrer at6 o 109 (d&eacute;cimo) dia do  per&iacute;odo mensal qual corresponder a parcela.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º</B>  Fica fixado o desconto especial e n&atilde;o obrigat&oacute;rio de 12% (doze porcento), concedido no caso de quita&ccedil;&atilde;o integral do carn&ecirc;, no prazo m&aacute;ximo de at&eacute; o 20º (vig&eacute;simo) dia de sua emiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º </B> Fica fixada a multa de mora de 6% (seis porcento) sobre cada parcela mensal vencida e n&atilde;o paga.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A multa de mora incidir&aacute; sobre o valor das parcelas vencidas e n&atilde;o pagas at&eacute; a data fixada pela Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento, respeitando os crit&eacute;rios e prazos estipulados no artigo 7º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 01/830-CFE/MEC.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6º</B>  Fica fixada a corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria do valor de cada parcela mensal vencida e que, tendo incidido em mora, n&atilde;o tenha sido paga nos prazos alternativos estabelecidos pela Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  A corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria estipulada, respeitando o Artigo 7º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 01/83-CFE/MEC, ser&aacute; calculada com base na varia&ccedil;&atilde;o m&eacute;dia das ORTNs no semestre anterior, aplicando-se a taxa m&eacute;dia mensal e calculando-se o valor m&eacute;dio de corre&ccedil;&atilde;o por dia que incidir&aacute; sobre cada parcela mensal, utilizando-se a seguinte f&oacute;rmula: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CMd = <U>&#8710;ORTN x VP</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">                   30</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">sendo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#8710;ORTN = varia&ccedil;&atilde;o m&eacute;dia das ORTNs no semestre anterior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VP         = valor da parcela mensal; </P>
<OL START=30>

<OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>= dia do m&ecirc;s.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Para c&aacute;lculo da corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria no per&iacute;odo do 2º/85, ser&aacute; adotado a varia&ccedil;&atilde;o m&eacute;dia das ORTNs no per&iacute;odo 2/85 que foi de 9,0% (nove v&iacute;rgula zero por cento).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B>  O montante de corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria devido ser&aacute; calculado mediante a multiplica&ccedil;&atilde;o do n&uacute;mero  de dias transcorridos ap&oacute;s a data limite para o pagamento nas op&ccedil;&otilde;es 3 do carn&ecirc; de pagamento, pelo valor da corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria por dia, calculado na forma do par&aacute;grafo primeiro. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B>  A corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria, por ser devida ap&oacute;s o prazo de incid&ecirc;ncia da multa de mora, ser&aacute; acrescida ao valor da parcela, na op&ccedil;&atilde;o 3 do carn&ecirc; de pagamento. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 7º </B> Fica estabelecido que, havendo atraso na emiss&atilde;o dos carn&ecirc;s de pagamento das parcelas mensais nos valores das semestralidades, a vantagem estabelecidas no Artigo 3º para a primeira parcela mensal, ser&aacute; mantida excepcionalmente, at&eacute;, no m&aacute;ximo, o d&eacute;cimo dia do segundo per&iacute;odo mensal a que se refere a parcela, sendo neste caso, tamb&eacute;m, permitida a prorroga&ccedil;&atilde;o em at&eacute; 20 ( vinte) dias, dos prazos para pagamento pelo valor normal, com multa de mora e com corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria, em datas a serem estabelecidas pela Diretoria de Or&ccedil;amento –DFO.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 8º</B>  Fica autorizado o parcelamento do saldo Mvido dos valores das semestralidades, ap6s deduzida a parcela inicial em 04(quatro) parcelas mensais para todos os Cursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 9º</B>  Fica mantido em 04 (quatro) horas-aula limite m&iacute;nimo dos valores das semestralidades por per&iacute;odo letivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 10.</B>  Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia. Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 20 de Janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
