<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 025/86-CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Fixa e regulamenta concess&atilde;o de desconto no ILG.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">CONSIDERANDO o contido nas folhas 164 e 169 do processo nº 1477/79;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1°</B>  Fica concedido desconto de 10% (dez cento) para alunos que fazem mais de um curso (desconto aplic&aacute;vel para cada curso) e para fam&iacute;lias que tenham mais de um membro freq&uuml;entando o Instituto de L&iacute;nguas (desconto aplic&aacute;vel para cada membro).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2°</B>   Para poder fazer jus ao beneficio previsto no artigo anterior, o aluno devera, no ato da matr&iacute;cula preencher um formul&aacute;rio no qual declarara se esta fazendo mais de um curso e/ou se tem um membro de sua fam&iacute;lia estudando no ILG.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caso o aluno efetue a matr&iacute;cula fora do per&iacute;odo estabelecido, o benef&iacute;cio s&oacute; ser&aacute; concedo a ele e no curso em que estiver se matriculando.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas a Resolu&ccedil;&atilde;o nº  134/84-CAD e as demais disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 20 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto de Souza</P></FONT></BODY>
