<BODY>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 028/86-CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o da creche e aprova regulamento.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo n9 1364/85;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º</B>  Fica criada a Creche (CRE) da Universidade Estadual de  Maring&aacute; (UEM), vinculada a Diretoria de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria - DCU, da Pro-Reitoria de Extens&atilde;o e Assuntos Comunit&aacute;rios<B>.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º  Ficam aprovados o "Regulamento Interno da Creche da<B> </B>Universidade" e "Regulamento de Funcionamento da Creche da Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 21 de janeiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO INTERNO DA CRECHE DA</P>
<P ALIGN="CENTER">UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARINGA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  A Creche da Universidade (CRE), vinculada a Diretoria de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria, tem por finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  Proporcionar o acolhimento e a assist&ecirc;ncia a crian&ccedil;as com idade de 02 (dois) a 12(doze) meses, filhos de servidoras da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II Cuidar das crian&ccedil;as num ambiente adequado para o seu bom desenvolvimento bio-psico-social;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III  Favorecer a manuten&ccedil;&atilde;o e o fortalecimento do elo mae-filho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Para a consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, a CRE devera:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Atender as crian&ccedil;as, filhos de servidoras da Universidade, zelando pelo seu bem-estar e desenvolvimento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II Oferecer um ambiente adequado para a crian&ccedil;a, durante a jornada de trabalho da servidora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III Oferecer condi&ccedil;&otilde;es que permitam a servidora amamentar seu filho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV Orientar as servidoras com rela&ccedil;&atilde;o a amament<U>a</U>&ccedil;&atilde;o, sa&uacute;de e desenvolvimento da crian&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B>  A CRE poder&aacute; oferecer oportunidade de estagio a acad&ecirc;micos da Universidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  A CRE reger-se-&aacute; por este Regulamento, pelo seu Regulamento de Funcionamento e pelas determina&ccedil;&otilde;es dos &Oacute;rg&atilde;os Superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZACAO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  Para a consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, a CRE contara com:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1. Coordena&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. Comiss&atilde;o de Assessoria</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3. Pessoal Tecnico-Administrativo</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  A Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE ser&aacute; exercida por um pedagogo , nomeado pelo Reitor dentre os integrantes do quadro de pessoal.</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º </B> A Comiss&atilde;o de Assessoria tem a seguinte finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Assessorar a Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE para facilitar o alcance de seus objetivos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Servir como elemento facilitador de liga&ccedil;&atilde;o entre a CRE e a comunidade universit&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  A Comiss&atilde;o de Assessoria ser&aacute; constitu&iacute;da pelo Coordenador da CRE, por um representante de cada um dos Departamentos de Educa&ccedil;&atilde;o, de Psicologia, de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica e de Enfermagem e por um Assistente Social da Diretoria de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º  </B>O Pessoal Tecnico-Administrativo ser&aacute; constitu&iacute;do por: Auxiliar Administrativo, Atendente de Enfermagem, Auxiliar de Servi&ccedil;os Gerais, Servente, Merendeira e Mensageiro.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS COMPETENCIAS</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.10.</B>  Ao Coordenador da CRE incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – Administrar e representar a CRE, de acordo com as diretrizes globais da Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – Despachar com o Diretor de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria os assuntos relativos &agrave; creche;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – Elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes o plano anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – Estabelecer o calend&aacute;rio dos eventos e atividades da CRE e zelar pelo seu cumprimento; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – Tomar medidas para o atendimento das crian&ccedil;as, responsabilizando-se pelos encaminhamentos necess&aacute;rios, em casos de emerg&ecirc;ncia; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – Manter a CRE articulada cm os departamentos, no que tange aos aspectos did&aacute;ticos e pedag&oacute;gicos de est&aacute;gio nas &aacute;reas afins com a CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – Elaborar e Encaminhar periodicamente aos &oacute;rg&atilde;os componentes o relat&oacute;rio de atividades desenvolvidas pela CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – Sugerir medidas visando ao constante aperfei&ccedil;oamento do pessoal lotado na CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – Solicitar os recursos  necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – Organizar, coordenar e supervisionar os trabalhos dos servidores lotados ou n&atilde;o na CRE, em atividade nesta; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – Supervisionar a triagem para admiss&atilde;o das crian&ccedil;a;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII – Elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes a proposta or&ccedil;ament&aacute;ria da CRE; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII – Convocar e presidir as reuni&otilde;es da Comiss&atilde;o de Assessoria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV – Cumprir e fazer cumprir o presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>  A Comiss&atilde;o de Assessoria da CRE incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Propor e acompanhar atividades adequadas para o crescimento e o desenvolvimento das crian&ccedil;as;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Fazer estudos e sugerir medidas para o melhor desempenho da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Sugerir formas de treinamento ao Pessoal Tecnico-Administrativo da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Propor formas de orienta&ccedil;&atilde;o e apoio as servidoras com respeito a amamentar&atilde;o, sa&uacute;de e desenvolvimento das crian&ccedil;as;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Analisar as solicita&ccedil;&otilde;es de estagio encaminhadas pelos Departamentos, pronunciando-se sobre sua conveni&ecirc;ncia e viabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Discutir e sugerir formas de articula&ccedil;&atilde;o com a comunidade universit&aacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Elaborar o relat&oacute;rio anual de suas atividades;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - Desenvolver outras atividades solicitadas pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE, observadas as finalidades da Comiss&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 123.</B>  Ao Pessoal Tecnico-Administrativo incumbe: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Zelar pelo bem-estar das crian&ccedil;as;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Desenvolver as atividades que lhe s&atilde;o atribu&iacute;das pela Coordena&ccedil;&atilde;o, com base no Manual de Descri&ccedil;&atilde;o de Cargos da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Cumprir o presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B>  A CRE utilizara os servi&ccedil;os da Assistente Social da Diretoria de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria a<SUP>,</SUP> qual incumbira, alem de integrar a Comiss&atilde;o de Assessoria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - realizar entrevista para admiss&atilde;o das crian&ccedil;as;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - procurar alternativas de encaminhamento para as crian&ccedil;as que v&atilde;o deixar a creche.</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B> A CRE poderia solicitar os servi&ccedil;os da Nutricionista do RU<B> </B>quando for necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.</B>  A Universidade manter&aacute; um servi&ccedil;o de pediatria na CRE, com m&eacute;dico pediatra da Universidade ou conveniado, ao qual incumbira:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - Realizar exame de sa&uacute;de pre-admissional da crian&ccedil;a;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Estabelecer a periodicidade para os exames de sa&uacute;de;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Realizar o atendimento das emerg&ecirc;ncias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Acompanhar o desenvolvimento de cada crian&ccedil;a, zelando por sua sa&uacute;de f&iacute;sica e mental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Dar ajuda e esclarecimento inerentes a sua fun&ccedil;&atilde;o, que venham a contribuir para melhoria do trabalho da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Zelar pelo cumprimento dos regimes alimentares, prescritos pelo pediatra particular da crian&ccedil;a, bem como pela administra&ccedil;&atilde;o de medicamentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - Encaminhar os casos de emerg&ecirc;ncia a m&atilde;e da crian&ccedil;a, para que esta encaminhe ao pediatra particular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - Solicitar a servidora exames laboratoriais das crian&ccedil;as, sempre que julgar necess&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - Prescrever regimes alimentares e medica&ccedil;&otilde;es ate que a crian&ccedil;a receba orienta&ccedil;&atilde;o especifica de seu pediatra particular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - Registrar, de acordo com as normas vigentes, informa&ccedil;&otilde;es relativas a sa&uacute;de das crian&ccedil;as;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - Zelar pela conserva&ccedil;&atilde;o dos equipamentos e instala&ccedil;&otilde;es utilizadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - Participar de reuni&otilde;es convocadas pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">XIII -<B> </B>Emitir relat&oacute;rio de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - Cumprir o presente Regulamento. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO ACAD&Ecirc;MICO-ESTAGIARIO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.  Ao Acad&ecirc;mico-Estagi&aacute;rio incumbe:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Atender as solicita&ccedil;&otilde;es do Coordenador da CRE, referentes as atividades de estagio, no &acirc;mbito da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Atender as determina&ccedil;&otilde;es dos orientadores de estagio, relativas a orienta&ccedil;&atilde;o e supervis&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Cumprir os programas previstos, de acordo com as determinag6es dos Regulamentos e normas em vigor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Observar o hor&aacute;rio e o desenvolvimento de atividades estabelecidos pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE, em articula&ccedil;&atilde;o com o professor-orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Cumprir as normas contidas no presente Regulamento e no Regulamento de Funcionamento da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Atender as demais normas estatut&aacute;rias e regimentais.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;OES FINAIS</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B>  A servidora devera cumprir o disposto no Regulamento de Funcionamento da CRE e assinar um termo de concord&acirc;ncia com todos os itens constantes daquele Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Diretor de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria, observadas as disposig6es estatut&aacute;rias e regimentais e ouvida a Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O presente Regulamento entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="CENTER">************</P>
<P ALIGN="CENTER">(Este regulamento foi aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o  nº 028/86-CAD, 31/86)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<U><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DE FUNCIONAMENTO DA CRECHE</P>
</U><P ALIGN="CENTER">UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARINGA</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE E FUNCIONAMENTO DA CRECHE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  A Creche da Universidade (CRE) tem por finalidade prestar servi&ccedil;os necess&aacute;rios ao acolhimento e a assist&ecirc;ncia a crian&ccedil;as com idade de 02(dois) a 12 (doze) meses, filhos de servidoras da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A CRE poder&aacute; acolher, alem dos filhos de servidoras da Universidade, dependentes legais de servidoras e filhos ou dependentes legais de servidores em raz&atilde;o de viuvez ou invalidez do c&ocirc;njuge e filhos que em raz&atilde;o de separa&ccedil;&atilde;o legal ou de fato tenham a sua guarda.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  A CRE funcionara de segunda a sexta-feira, no per&iacute;odo compreendido entre 7 e 18 horas, exceto nos feriados e pontos facultativos e o atendimento externo das 07hl5min as 18 horas.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA SELE&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B>  Havendo mais crian&ccedil;as candidatas do que vagas dispon&iacute;veis, a CRE devera efetuar a sele&ccedil;&atilde;o das crian&ccedil;as<B>, </B>utilizando como crit&eacute;rio b&aacute;sico a renda familiar, classificando-se as crian&ccedil;as de menor renda familiar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Entende-se por renda familiar a soma dos rendimentos dos pais e irm&atilde;os da crian&ccedil;a, que vivam sob o mesmo teto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Em caso de empate na utiliza&ccedil;&atilde;o do crit&eacute;rio anterior, ser&atilde;o usados os seguintes crit&eacute;rios de desempate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) numero de filhos - ser&aacute; atribu&iacute;do um ponto para a servidora que tiver maior n&uacute;mero de filhos </FONT><A HREF="http://menores.de/"><FONT FACE="Arial">menores de</FONT></A><FONT FACE="Arial"> 07 anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) tempo de servi&ccedil;o - ser&aacute;  atribu&iacute;do um ponto para cada 2 (dois) anos completos de servi&ccedil;o na Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA MATRTCULA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  S&atilde;o condi&ccedil;&otilde;es para a matricula das crian&ccedil;as na CRE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -  Entrevista da servidora com a Assistente social da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Prova de que a servidora est&aacute; em pleno exerc&iacute;cio de sua fun&ccedil;&atilde;o na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Confirma&ccedil;&atilde;o do Pediatra da FUEM, de que a crian&ccedil;a est&aacute; em condi&ccedil;&otilde;es de ser matriculada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Declara&ccedil;&atilde;o por escrito, da servidora, concordando em sujeitar-se a este Regulamento, bem como ao Regulamento Interno da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Apresenta&ccedil;&atilde;o da carteira de vacina da crian&ccedil;a, em dia; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – A crian&ccedil;a Ter de  02(dois) a 12(doze) meses de idade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os casos especiais com rela&ccedil;&atilde;o a matricula, ser&atilde;o analisados e definidos pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA PERMANENCIA DA CRIAN&Ccedil;A</P>
</FONT><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art.<SUP> </SUP>5º`</B>A crian&ccedil;a poder&aacute; permanecer na CRE no per&iacute;odo compreendido entre 07hl5min as 18 horas, de segunda a sexta-feira, exceto nos feriados e pontos facultativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º<B>   </B>Os hor&aacute;rios de entrada e sa&iacute;da depender&atilde;o do estabelecido entre a m&atilde;e e a Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE, devendo-se levar em conta o hor&aacute;rio de trabalho da servidora na Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  Nos hor&aacute;rios de sa&iacute;da da CRE, a crian&ccedil;a ser&aacute; entregue somente a servidora ou a quem ela houver autorizado por escrito, na ficha de matricula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B> A crian&ccedil;a n&atilde;o poder&aacute; freq&uuml;entar a CRE em caso de ferias, falta ao servi&ccedil;o ou afastamento da servidora para tratar de interesses pessoais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  Quando a servidora estiver em licen&ccedil;a de gesta&ccedil;&atilde;o ou de sa&uacute;de, a crian&ccedil;a poder&aacute; continuar freq&uuml;entando a CRE.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B> Em caso de doen&ccedil;a, o pediatra da FUEM examinara a crian&ccedil;a e decidira sobre a sua permanecia ou n&atilde;o na <B>CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º  </B>S&oacute;<B> </B>poder&atilde;o freq&uuml;entar a CRE, crian&ccedil;as cujas carteiras de vacina&ccedil;&atilde;o estiverem em dia.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DO DESLIGAMENTO DA CRIAN&Ccedil;A</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  O desligamento da crian&ccedil;a da CRE ocorrera:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Quando por tr&ecirc;s vezes a servidora n&atilde;o observar os hor&aacute;rios estabelecidos, sem motivo justificado, sendo que nas duas primeiras vezes receber&aacute; notifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Quando a crian&ccedil;a se ausentar por mais de tr&ecirc;s dias consecutivos, sem comunicar&atilde;o a Coordena&ccedil;&atilde;o, mesmo que a aus&ecirc;ncia seja motivada por ferias, licen&ccedil;a, afastamento ou falta da servidora ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Quando a servidora for demitida ou requerer demiss&atilde;o da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Quando a servidora requerer a retirada definitiva da crian&ccedil;a, atrav&eacute;s de requerimento protocolizado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Quando a crian&ccedil;a completar 12(doze) meses de idade.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ASSISTENCIA A CRIAN&Ccedil;A</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B>  A CRE prestara as crian&ccedil;as o seguinte atendimento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Controle de sa&uacute;de b&aacute;sico, efetuado por um  Atendente de Enfermagem e pelo Pediatra da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Alimenta&ccedil;&atilde;o fornecida de acordo com orienta&ccedil;&atilde;o do pediatra e/ou da nutricionista da Universidade, ou do pediatra particular se for o caso, observada a faixa et&aacute;ria e os hor&aacute;rios convenientemente estabelecidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Repouso em ambiente tranq&uuml;ilo e adequado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Incentivo adequado, atrav&eacute;s de atendimento individualizado, com aproveitamento de situa&ccedil;&otilde;es que se apresentam como rotina di&aacute;ria da crian&ccedil;a;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Higiene corporal di&aacute;ria atrav&eacute;s de "trocas" e banhos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Banhos de sol em hor&aacute;rio estabelecido, de acordo com orienta&ccedil;&atilde;o da Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS DA SERVIDORA</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B>  &Agrave; servidora caber&atilde;o os seguintes direitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Usufruir de um local em condi&ccedil;&otilde;es adequadas para facilitar a amamenta&ccedil;&atilde;o do pr&oacute;prio filho ate os 06(seis) meses de idade, durante a jornada de trabalho, em dois descansos especiais, de meia hora cada um.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B>  Quando exigir a sa&uacute;de do filho, o per&iacute;odo de 06(seis) meses poder&aacute; ser dilatado, a crit&eacute;rio da autoridade competente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Possibilidade de cantata com a crian&ccedil;a durante o hor&aacute;rio de almo&ccedil;o, conforme estabelecido pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III  - Participar de cursos palestras oferecidos pela CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Participar de reuni&otilde;es de m&atilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Consultar os respons&aacute;veis pela CRE no caso de duvidas a/ou problemas relacionados com sua crian&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DEVERES DA SERVIDORA</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B>  A servidora caber&atilde;o os seguintes deveres:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Apresentar-se a CRE sempre que for convocada para tratar de assuntos relacionados a crian&ccedil;a na CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Cumprir os hor&aacute;rios estabelecidos para entrada e sa&iacute;da;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Justificar a Coordena&ccedil;&atilde;o toda aus&ecirc;ncia da crian&ccedil;a;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Comunicar toda e qualquer doen&ccedil;a ou irregularidade que a crian&ccedil;a tenha apresentado no per&iacute;odo em que esteve ausente da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Apresentar a receita medica e fornecer toda medica&ccedil;&atilde;o que a crian&ccedil;a esteja recebendo ou venha a receber quando estiver adoentada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - Participar de reuni&otilde;es, quando convocada, sem preju&iacute;zo do hor&aacute;rio normal de atividade da servidora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - Apresentar-se para amamentar, conforme hor&aacute;rio estabelecido com a Coordena&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII Trazer, quando da matricula da crian&ccedil;a, fraldas novas, na quantidade estabelecida pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - Trazer diariamente trocas de roupas para a crian&ccedil;a, devidamente identificadas, conforme estabelecido com a Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - Fornecer o leite ou outro tipo de alimenta&ccedil;&atilde;o, quando este n&atilde;o for do tipo existente na CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - Cumprir o calend&aacute;rio de vacina&ccedil;&atilde;o das crian&ccedil;as.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER">DO MATERIAL NECESSARIO</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B>  A servidora devera trazer diariamente a sacola da -erian2a, contendo as roupas estabelecidas pela Coordena&ccedil;&atilde;o<B> </B>da CRE, de acordo com cada esta&ccedil;&atilde;o do ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º As roupas dever&atilde;o ser marcadas com o nome da crian&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Ser&aacute; vedado o use de j&oacute;ias e outros ornamentos que possam ser extraviados ou que prejudiquem a liberdade de movimento das crian&ccedil;as.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO X</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Diretor de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria, observadas as disposi&ccedil;&otilde;es legais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B>  O presente Regulamento entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">(Este regulamento foi aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n9 028/86-CAD, <B>1/86).</P></B></FONT></BODY>
