<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 050/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza transposi&ccedil;&atilde;o or&ccedil;amentaria de dota&ccedil;&atilde;o em 3111.02.02 - Di&aacute;rias. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo n° 1489/85;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso III do artigo 26 do Estatuto da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o Decreto Estadual n° 7228, de 08/01/86, que aprova o Or&ccedil;amento Pr&oacute;prio da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute; para o exerc&iacute;cio de 1986;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n° 026/86-CAD, de 21/01/86, em que aprova o Or&ccedil;amento-Programa Interno da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de exerc&iacute;cio de 1986;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO  A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º </B> Fica a Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento autorizada a creditar Cr$ 7.000.000 (sete milh&otilde;es de cruzeiros) em 3111.02.02 –Di&aacute;rias da unidade 10.00 - Reitoria, subunidade 15.00 - C&acirc;mpus – Extens&atilde;o Cianorte, no Programa de Trabalho 08442052460.001 - Manuten&ccedil;&atilde;o das Atividades Acad&ecirc;micas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º</B> Para cobertura do credito de que trata o artigo anterior, fias a  Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento autorizada a cancelar Cr$7.000.000(sete milh&otilde;es de cruzeiros) em 3111.02.02 - Di&aacute;rias na Reitoria, subunidade 15.00 - C&acirc;mpus - Extens&atilde;o Cianorte, no Programa de Trabalho 08442052460.039 - Participa&ccedil;&atilde;o em Congressos, Semin&aacute;rio, Simp&oacute;sio, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute; 06 de fevereiro de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Daniel Domaszak,</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor emExerc&iacute;cio.</P></FONT></BODY>
