<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  Nº 111/86-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova reajuste salarial aplic&aacute;vel em marco/86 e d&aacute; outras providencias. </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 0337/84; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>o</SUP> 043/82, nº 045/85, nº 082/82,  nº 083/82; nº 162/82 e nº 165/85, do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o disposto no artigo 22 do Decreto-lei nº 192.284, de 10.3.86, que prev&ecirc; a possibilidade de negocia&ccedil;&atilde;o empregados e empregadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando os pronunciamentos do Exmo. Sr. Governador do Estado do Paran&aacute;, Sr. Jos&eacute; Richa, que, a luz da Constitui&ccedil;&atilde;o do Estado, afirma serem as Universidades Estaduais Aut&ocirc;nomas para resolver seus problemas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que na Mensagem nº 049/86, do Exmo. Governador do Estado do Paran&aacute;, em 11.4.86, encaminhada &atilde; Assembl&eacute;ia Legislativa, &eacute; proposto que sejam garantidos os valores a dos sal&aacute;rios dos servidores estaduais j&aacute; reajustados em 89,35%</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que no Oficio nº 1454/86-GS, o Sr. Secret&aacute;rio de Estado da Administra&ccedil;&atilde;o, na Exposi&ccedil;&atilde;o de Motivos que  acompanha a Mensagem j&aacute; aludida, conclui pela viabilidade legal e financeira para manuten&ccedil;&atilde;o integral do reajuste concedido 89,35%;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que aos professores estatut&aacute;rios do ensino<B> </B>superior, atuando nas Universidades Estaduais do Paran&aacute;, foi concedido um reajuste de 89,35%, o que, segundo o princ&iacute;pio constitucional da isonomia, deve ser aplicado aos demais professores e das mesmas Universidades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que os n&iacute;veis salariais em vigor v&ecirc;m dificultando a contrata&ccedil;&atilde;o e manuten&ccedil;&atilde;o de docentes, o que tem reflexo na qualidade de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no artigo 138, XIII, da Constitui&ccedil;&atilde;o do Estado do Paran&aacute;, com a reda&ccedil;&atilde;o que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 20, publicada no Di&aacute;rio Oficial do Estado de 09.12.83;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando que o Estado do Paran&aacute; &eacute; entidade mantenedora da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual d e Maring&aacute; (art. 6º do Estatuto da FUEM e Lei nº 6.034, de 06.11.69);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando as gest&otilde;es desenvolvidas em conjunto por este Conselho e o da Universidade Estadual de Londrina junto Governo do Paran&aacute;, objetivando o estabelecimento de pol&iacute;tica salarial &uacute;nica para estas Institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a n&atilde;o aceita&ccedil;&atilde;o pelos servidores desta Institui&ccedil;&atilde;o da aplica&ccedil;&atilde;o de uma pol&iacute;tica salarial diferenciada dos demais servidores do Estado, com graves e irrepar&aacute;veis preju&iacute;zos; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o resultado das negocia&ccedil;&otilde;es com sindicato representativo dos servidores desta Institui&ccedil;&atilde;o,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º  As remunera&ccedil;&otilde;es dos servidores da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute; e os valores de Cargo em Comiss&atilde;o e de Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada passam a vigorar a partir de 1º de marco de 1986 de acordo com os valores constantes das tabelas anexas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Para efeito de calculo da diferen&ccedil;a previstas nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 043/82 e 162/82-CAD, aplicar-se-&aacute; a tabela anexa que tamb&eacute;m integra esta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Foram exclu&iacute;dos das disposi&ccedil;&otilde;es desta Resolu&ccedil;&atilde;o, os integrantes do Quadro 12 "Profissionais de N&iacute;vel Superior com remunera&ccedil;&atilde;o e jornada de trabalho regulamentadas na Lei", uma vez que os sal&aacute;rios daqueles servidores s&atilde;o reajustados<B> </B>com base no sal&aacute;rio m&iacute;nimo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º - Ficam tamb&eacute;m exclu&iacute;dos das disposi&ccedil;&otilde;es desta  Resolu&ccedil;&atilde;o, o pessoal contratado em decorr&ecirc;ncia de projetos espec&iacute;ficos, bem como aqueles cujos contratos estabeleceram prazo de vig&ecirc;ncia e determinaram o sal&aacute;rio aven&ccedil;ado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º Esta Resolu&ccedil;&atilde;o gera efeito a partir de 1º/03/86, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 18 de abril de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza,</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Reitor.</P></B></FONT></BODY>
