<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 113/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Fixa o valor das semestralidades para 1986 em atendimento ao Decreto Federal n2 92.504, de 31/03/86 que Regulamenta disposi&ccedil;&otilde;es do Decreto-Lei nº 2.284, de 10/03/86.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a necessidade de fixar os valores das semestralidades para 1986 em atendimento ao Decreto Federal nº 92.504, de</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando os crit&eacute;rios e formas de cobran&ccedil;a das contribui&ccedil;&otilde;es escolares vigentes na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Of&iacute;cio n° 018/86-PAD as folhas a 486 do Processo nº 1540/79;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º </B> Fica estabelecido o percentual de reajuste 69,28% (sessenta e nove virgula vinte e oito por cento) sobre o valor das semestralidades, taxas e emolumentos cobrados pela Universidade para o exerc&iacute;cio de 1986, passando a vigorar as Tabelas I-A, I-B e II, fazer parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Que o valor da hora-aula dos Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o seja fixado como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 35,25 (trinta e cinco cruzados e vinte e cinco centavos) para os cursos do primeiro grupo, constantes das Tabelas I-A e I-B;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 43,86 (quarenta e tr&ecirc;s cruzados e oitenta e seis centavos) para os cursos do segundo grupo, constantes das Tabelas I-A e I-B;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 56,87 (cinq&uuml;enta e seis cruzados e oitenta e sete centavos)para os cursos do terceiro grupo constantes das Tabelas I-A e I-B.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º</B>  Ficam fixados os valores da parcela inicial padronizada para os grupos de Cursos da Tabela I-B, como seguem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 170,00 (cento e setenta cruzados),</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 210,00 (duzentos e dez cruzados),</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cz$ 300,00 (trezentos cruzados).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º</B>  Fica estabelecido que o valor da semestralidade apurado com base na carga-hor&aacute;ria assumida pelo aluno, n&atilde;o inferior 4 (quatro) horas-aulas, multiplicado pelo valor da hora-aula de cada curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º</B>  Fica estabelecido em 2% (dois por cento) o concedido para os alunos que quitarem simultaneamente as quatro parcelas do carne at&eacute; o dia do vencimento estipulado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º</B>  Fica estipulada a multa de 6% (seis por cento) o valor de cada parcela vencida e n&atilde;o paga.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6º</B>  Fica estabelecido que os alunos que efetuarem o pagamento ate 28/02/86 por conta da primeira semestralidade de 1986, dever&aacute; ser  aplicado o disposto no artigo 3º do Decreto n° 92.504, de 31/03/86.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 7º</B>  Fica estabelecido que o valor de cada parcela ser pago no vencimento estipulado pela Pro-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o/Diretoria de Finan&ccedil;as e Or&ccedil;amento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B>  Para fixa&ccedil;&atilde;o dos vencimentos no presente  semestre, seja autorizada a possibilidade da Pro-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o fixar as batas com maior flexibilidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 8º</B>  Fica autorizado o parcelamento do saldo dos valores das semestralidades, ap&oacute;s deduzida a parcela inicial em quatro parcelas mensais para todos os Cursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 9º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 019/86-CAD, de 20/01/86, e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 23 de abril de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza,</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
