<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 114/86-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Disp&otilde;e sobre procedimentos or&ccedil;ament&aacute;rios a n&iacute;vel de Estado a serem adotados pela FUEM em fun&ccedil;&atilde;o do Decreto-Lei nº2284, de 10/03/86 e Of&iacute;cio-Circular nº 004/86-SEPL/PR, de 11/03/86, e da outras providencias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o Decreto-Lei n2 2284, de 10/03/86, que institui o Programa de Estabiliza&ccedil;&atilde;o Econ&ocirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n° 026/86-CAD, de 21/01/86, que Or&ccedil;amento-Programa Interno da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de para o exerc&iacute;cio de 1986;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o Of&iacute;cio-Circular nº 004/86, de 11/03/86,da Secret&aacute;ria de  Estado do Planejamento do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 1489/85;</P>
<SUP><P ALIGN="JUSTIFY">,</P>
</SUP><B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º</B>  As dota&ccedil;&otilde;es consignadas no Anexo I do Or&ccedil;amento-Programa<B> </B>Interno da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;, para o exerc&iacute;cio financeiro de1986, ser&atilde;o convertidas em cruzados, mediante a multiplica&ccedil;&atilde;o dos  valores em cruzeiros pelo fator de convers&atilde;o igual a 0,0009250 para as dota&ccedil;&otilde;es de Pessoal Civil e Obriga&ccedil;&otilde;es Patronais e de 0,0007372 para as demais dota&ccedil;&otilde;es de Outros Custeios e para as de Capital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: Do resultado obtido em fun&ccedil;&atilde;o da aplica&ccedil;&atilde;o deste artigo proceder-se-&aacute;  arredondamentos nos centavos de forma a compatibilizar com os valores das dota&ccedil;&otilde;es a n&iacute;vel de estado constantes no QDD - Quadro de Detalhamento das Despesas da Universidade expedido pela SEPL/PR.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - As dota&ccedil;&otilde;es resultantes da aplica&ccedil;&atilde;o do artigo 1º, encontram-se nos demonstrativos: COR 850, 860, 880, 900 e 910, que fazem parte  integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 23 de abril de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza,</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
