<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 127/86-CAD</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Curso de Especializag5o em Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o -Conv&ecirc;nio Faculdade de Campo Mour&atilde;o /UEM/DED.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo n° 0548/86;</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1°</B>  Fica aprovado o Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em lentos da Educa&ccedil;&atilde;o, em Conv&ecirc;nio com a Faculdade de Campo Mour&atilde;o e o Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Marina, com as seguintes ressalvas:</P>
<P>a) seja de 30 (trinta) alunos o numero m&iacute;nimo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) que o Curso seja pago em 18 (dezoito) mensalidades, com valor inicial de Cz$ 394,00 (trezentos e noventa e quatro cruzados);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) a corre&ccedil;&atilde;o do valor das mensalidades a partir de mar&ccedil;o/87, seja da de acordo com a varia&ccedil;&atilde;o do valor das OTNs ocorrida no per&iacute;odo julho/86 a fevereiro/87, na forma do Decreto-Lei 2.284, de 10/03/86.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) caso seja conseguido apoio financeiro da CAPES, que os recursos sejam aplicados conforme o previsto na clausula quarta ao Conv&ecirc;nio as fls. Processo nº 608/86.</P>
<B><P>Artigo 2º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, s as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 08 de maio de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza,</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor.</P></FONT></BODY>
