<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 161/86–CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o, Contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo  701/82;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1°</B>  Fica aprovado o Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o , contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador, anexo, que far&aacute; parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2°</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o 277/85-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 26 de junho de 1986.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="CENTER">Reitor</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO PARA SELE&Ccedil;&Atilde;O, CONTRATA&Ccedil;&Atilde;O E REMUNERA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR COLABORADOR</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º Poder&atilde;o ser contratados, excepcionalmente, por proposta da C&acirc;mara Departamental ou Departamento, Professores Colaboradores para atender as necessidades de atividades de ensino desde que fique configurada uma das seguintes situa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - n&atilde;o haver candidato aprovado em concurso na &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria a ser provida e nem tempo h&aacute;bil para realizar concurso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - necessidade de substituir temporariamente um professor, afastado ou impedido.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º A contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador far-se-&aacute; sempre por prazo determinado de ate um per&iacute;odo letivo, podendo haver renova&ccedil;&atilde;o por at&eacute; mais um per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - O per&iacute;odo letivo a que se refere o "caput" deste artigo ser&aacute; aquele estabelecido pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º O processo de sele&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador consistir&aacute; de exame de<B> </B>t&iacute;tulos e entrevista com as candidatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º A proposta de abertura de processo de sele&ccedil;&atilde;o, a ser encaminhada a Pr&oacute;-Reitoria de Ensino e Pesquisa, devera conter as seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - justificativa da proposta;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - especifica&ccedil;&atilde;o da &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria bem como da gradua&ccedil;&atilde;o exigida ou da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da que a supra;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - especifica&ccedil;&atilde;o dos t&oacute;picos ou temas de entrevista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - forma de realiza&ccedil;&atilde;o da entrevista (numero de quest&otilde;es, tempo de dura&ccedil;&atilde;o e outras informa&ccedil;&otilde;es julgadas relevantes);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - indica&ccedil;&atilde;o dos membros da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º A Pr&oacute;-Reitoria de Ensino e Pesquisa far&aacute; publicar edital nos &oacute;rg&atilde;os de imprensa local, por duas vezes consecutivas e com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de cinco dias da data do inicio do processo de sele&ccedil;&atilde;o<B>, </B>edital do qual devera constar:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - gradua&ccedil;&atilde;o exigida ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da que a supra; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - prazo de inscri&ccedil;&atilde;o e documentos exigidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - dia, horas e local para o inicio das entrevistas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. No ato da inscri&ccedil;&atilde;o o candidato recebera c6pia da resolu&ccedil;&atilde;o que fixa as normas de contrata&ccedil;&atilde;o e remunera&ccedil;&atilde;o de professor colaborador, bem como informa&ccedil;&otilde;es sabre as t6picos ou temas da entrevista e a forma de sua realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º O candidato ou seu representante legal far&aacute; o pedido de inscri&ccedil;&atilde;o em requerimento pr&oacute;prio, a ser protocolizado dentro do prazo estipulado no edital, especificando a &aacute;rea de conhecimento ou ma teria e anexando os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - fotocopia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o devidamente registrado </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - fotocopia do hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - fotocopia de diplomas ou certificados de outros cursos com seu respectivo hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - <I>curriculum vitae</I> e documentos comprobat&oacute;rios n&atilde;o especificados nos incisos anteriores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§1º E vedada mais de uma inscri&ccedil;&atilde;o por candidato, sob pena de nulidade das segundas inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§2º  As inscri&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o ser feitas por correspond&ecirc;ncia postada com Aviso de Recebimento desde que d&ecirc;em entrada no Protocolo Geral ate a data do encerramento estabelecida no Edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§3º Em nenhuma hip&oacute;tese ser&aacute; admitida juntada de documentos ap&oacute;s o encerramento do prazo das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§4º N&atilde;o ser&aacute; aceita a inscri&ccedil;&atilde;o de candidato que, ha menos de seis meses, tenha sido professor colaborador com contrato renovado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º A documenta&ccedil;&atilde;o dos inscritos ser&aacute; encaminhada a Pro-Reitoria de Ensino e Pesquisa que, ap&ocirc;s ouvido o Chefe do Departamento pertinente em caso de duvida quanto a adequa&ccedil;&atilde;o dos documentos apresentados, homologara as inscri&ccedil;&otilde;es, atrav&eacute;s de edital, ate cinco dias ap&oacute;s o encerramento do prazo previsto para as mesmas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico.  Da n&atilde;o homologa&ccedil;&atilde;o n&atilde;o caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o nem recurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º Antes da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o iniciar os trabalhos, seus membros escolher&atilde;o o presidente e o secretario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. A escolha referida no &quot;caput&quot; deste artigo, bem como o desenvolvimento e os resultados da entrevista e do exame de t&iacute;tulos constar&atilde;o no relat&oacute;rio que, ap&oacute;s assinado pelos tr&ecirc;s membros da comiss&atilde;o, ser&aacute; encaminhado a Pro-Reit<U>o</U>ria de Ensino e Pesquisa ate dois dias ap&oacute;s a data da &uacute;ltima entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º No exame de t&iacute;tulos, cada membro da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o atribu&iacute;ra ao candidato uma nota na escala de zero a dez, utilizando-se, para tanto, a tabela anexa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. Na entrevista que tem car&aacute;ter p&uacute;blico, cada membro da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o atribu&iacute;ra ao candidato uma nota na escala de zero a dez.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§1° Na entrevista dever&atilde;o ser considerados, no m&iacute;nimo, os seguintes aspectos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) conhecimento especifico da &aacute;rea ou mat&eacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) conhecimento de natureza did&aacute;tico-pedag&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Antes de iniciar a entrevista, os membros da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o elaborar&atilde;o um roteiro de perguntas e estabelecer&atilde;o crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o, devendo constar no relat&oacute;rio referido no par&aacute;grafo &uacute;nico do artigo 8°.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º A dura&ccedil;&atilde;o da entrevista n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar a 45 (quarenta e cinco) minutos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º O n&atilde;o comparecimento a entrevista no hor&aacute;rio estabelecido pela Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o, por qualquer motivo, implicar&aacute; desclassifica&ccedil;&atilde;o autom&aacute;tica e irrecorr&iacute;vel do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. A nota final de cada candidato ser&aacute; a media aritm&eacute;tica das notas do Exame de T&iacute;tulos e da Entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º A nota de cada candidato no exame de t&iacute;tulos ser&aacute; a media aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das individualmente pelos membros da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º A nota de cada candidato na entrevista ser&aacute; a media aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das individualmente pelos membros da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. Ser&aacute; considerado classificado o candidato que obtiver a nota final igual ou superior a cinco.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Em caso de empate, o crit&eacute;rio de desempate ser&aacute; sucessivamente a titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica a nota obtida na entrevista e a experi&ecirc;ncia no magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.13. O resultado final ser&aacute; homologado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Do resultado final caber&aacute; recurso sem efeito suspensivo, no prazo m&aacute;ximo de tr&ecirc;s dias, ao Conselho Universit&aacute;rio que s&oacute; pelo voto de dois ter&ccedil;os de seus membros, a vista de manifesta irregularidade, poder&aacute; anular ou modificar o referido resultado ( artigo 132, §§ 1° e 2° do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. A sele&ccedil;&atilde;o tem validade de ate 8 (oito) meses, a contar da data de homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Havendo proposta de abertura de concurso no Departamento, cessara imediatamente a validade da sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. A contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador ser&aacute; feita preferencialmente nos regimes de tempo parcial T-9, T-12 e T-24 horas semanais de atividades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo Uni&atilde;o. O Departamento que solicitar a contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador em T-40 horas semanais de atividades, devera justificar seu pedido e este devera ter parecer favor&aacute;vel do Conselho Departamental antes de ser encaminhado a Pro-Reitoria de Ensino e Pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. A remunerar&atilde;o do Professor Colaborador obedecer&aacute; aos seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – sem t&iacute;tulo de mestre: sal&aacute;rio de Professor Auxiliar n&iacute;vel L; </P>
<P>&#9;II – com t&iacute;tulo de mestre: sal&aacute;rio de Professor Assistente n&iacute;vel L;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – com t&iacute;tulo de doutor ou livre docente: sal&aacute;rio de Professor Adjunto n&iacute;vel L;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Os t&iacute;tulos referidos nos incisos II e III deste artigo devem apresentar os requisitos exigidos para os professores concursados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">titulo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">art. 17. Quando a necessidade de substituir um professor surgir no decorrer de um per&iacute;odo letivo e n&atilde;o houver candidato classificado remanescente na &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria, a C&acirc;mara Departamental ou o Departamento poder&aacute; solicitar a contrata&ccedil;&atilde;o de um professor colaborador, independentemente de processo de sele&ccedil;&atilde;o, enquanto perdurar a necessidade no per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§1º  A contrata&ccedil;&atilde;o devera ser autorizada pelo Pro-Reitor de Ensino e Pesquisa mediante solicita&ccedil;&atilde;o da C&acirc;mara Departamental na qual constar&atilde;o as raz&otilde;es da contrata&ccedil;&atilde;o, o nome do candidato, a &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria, a carga hor&aacute;ria e o regime de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  Perdurando a necessidade de substitui&ccedil;&atilde;o no per&iacute;odo letivo subsequente, a C&acirc;mara Departamental ou o Departamento devera propor a abertura do processo de sele&ccedil;&atilde;o conforme o previsto no artigo 4º.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19. Este Regulamento entrara em vigor na data de sua aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ficando revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o 277/85 - CAD e as demais disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">ANEXO DO REGULAMENTO PARA SELE&Ccedil;&Atilde;O, CONTRATA&Ccedil;&Atilde;O E REMUNERA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR COLABORADOR</P>
<P ALIGN="CENTER">T A B E L A</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">1 Forma&ccedil;&atilde;o Acad&ecirc;mica (limite 4,0 pontos)</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">1.1 Doutorado: de 3,6 a 4,0 pontos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.2 Mestrado com cr&eacute;ditos completos de doutorado: de 3,1 a 3,5</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.3 Mestrado: de 2,1 a 3,0 pontos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.4 Cr&eacute;ditos completos de Mestrado ou de Doutorado ou Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o de 1,1 a 2,0 pontos </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.5 Aperfei&ccedil;oamento: de 0,1 a 1,0 ponto</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY">Observa&ccedil;&otilde;es: </P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY">1) a varia&ccedil;&atilde;o<B> </B>correspondente a cada t&iacute;tulo ou certificado devera levar em Ievar considera&ccedil;&atilde;o os seguintes crit&eacute;rios, por ordem decrescente: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica na &aacute;rea</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica em &aacute;rea afim</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica em outras &aacute;reas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2) Os t&iacute;tulos ou certificados n&atilde;o poder&atilde;o ser computados cumulativamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2 <U>Atividades docentes e outras atividades profissionais pertinentes &agrave; &aacute;rea ou mat&eacute;ria objeto do processo da sele&ccedil;&atilde;o</U> (limite de 3,0 pontos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.1 Magist&eacute;rio em Ensino Superior  - 0,5 por semestre</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.2 Outras atividades de ensino – 0,3 por semestre</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.3 Outra atividades profissionais – 0,3 por semestre</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3 <U>Publica&ccedil;&otilde;es e/ou participa&ccedil;&otilde;es em projetos de pesquisa</U> (limite 1,0 ponto)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4 <U>Participa&ccedil;&atilde;o e/ou apresenta&ccedil;&atilde;o de comunica&ccedil;&otilde;es em Congressos, Simp&oacute;sio, Semin&aacute;rios e eventos cong&ecirc;neres</U> (limite 1,0 ponto) </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5 <U>Outros t&iacute;tulos e/ou outras atividades profissionais n&atilde;o considerados nos itens anteriores</U> (limite de 1,0 ponto)</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
