<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 166/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova a Proposta Or&ccedil;ament&aacute;ria da FUEM ao Governo do Estado – Fase I, para o exerc&iacute;cio financeiro de 1987.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">CONSIDERANDO o disposto no item VII do artigo 16 do Estatuto da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CONSIDERANDO a necessidade de apresentar ao Governo do Estado a Proposta Or&ccedil;ament&aacute;ria da FUEM referente ao exerc&iacute;cio de 1987;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CONSIDERANDO o contido no telex da SEED/PR, datado de 20/06/86;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CONSIDERANDO o contido no processo nº 989/86,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO  SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1°</B>  Fica aprovada a Proposta Or&ccedil;ament&aacute;ria da Funda&ccedil;&atilde;o estadual de Maring&aacute; ao Governo do Estado, para o exerc&iacute;cio de 1987, com a receita estimada em Cz$351.649.950,00 (trezentos e cinq&uuml;enta e um milh&otilde;es, seiscentos e quarenta e nove mil e novecentos e cinq&uuml;enta cruzados), constituida das seguintes fontes de recursos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Recursos do Tesouro Estadual&#9;&#9;CZ$ 271.498.000,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Diretamente Arrecadados&#9;&#9;&#9;Cz$ 26.066.550,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Conv&ecirc;nios &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Cz$ 21.500.000,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Opera&ccedil;&otilde;es de Cr&eacute;dito&#9;&#9;&#9;&#9;Cz$ 18.585.400,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outras &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<U>Cz$ 14.000.000,00</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Total &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Cz$ 351.649.950,00</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  fica aprovado o Plano de Aplica&ccedil;&atilde;o dos recursos contidos no artigo 1º, na forma estabelecida na tabela em anexo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 26 de junho de 1986.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P></FONT></BODY>
