<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RES0LU&Ccedil;&Atilde;O Nº 187/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P>Autoriza a cria&ccedil;&atilde;o  de Cursos Multiarte e Curso de Dan&ccedil;a de Sal&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>Considerando o contido nas folhas 55 a 57 do Processo nº 0139/85;</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO  A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  Fica a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Assuntos Comunit&aacute;rios  - Diretoria de Promo&ccedil;&atilde;o e Difus&atilde;o Cultural, autorizada a implantar no segundo semestre de 1986, em car6ter experimental, a  modalidade "Cursos Multiarte", destinado ao publico infantil, da seguinte forma: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) – Cursos I - Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes Musicais e Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes Pl&aacute;sticas.</P>
<P>&#9;b) – Cursos II -  Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes Musicais e Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes C&ecirc;nicas.</P>
<P>c) – Cursos III - Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes C&ecirc;nicas e Inicia&ccedil;&atilde;o as Artes Pl&aacute;sticas.</P>
<P>d) - Que a carga hor&aacute;ria de cada um dos tr&ecirc;s cursos seja de 03 (tr&ecirc;s) horas aula/semanais .</P>
<P>e) – Que seja fixado em Cz$ 90,00 (noventa cruzados) o valor de parcela inicial, e mais 04 (quatro) parcelas de igual valor. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f) – Que e fique a cargo da Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Assuntos Comunit&aacute;rios - Los - Diretoria de Promo&ccedil;&atilde;o e Difus&atilde;o Cultural, a defini&ccedil;&otilde;es das op&ccedil;&otilde;es, em fun&ccedil;&atilde;o da demanda. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Fica autorizada a implanta&ccedil;&atilde;o de "Curso de Dan&ccedil;a de Sal&atilde;o", com 02 (duas) horas aula/semanais, com o valor da parcial de Cz$ 60,00 (sessenta cruzados) mais 04 (quatro) parcelas 56,74 (cinq&uuml;enta e seis cruzados e setenta e quatro centavos).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3= - A implanta&ccedil;&atilde;o dos cursos autorizados, depender&aacute; da exist&ecirc;ncia de espa&ccedil;o f&iacute;sico.</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4°</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data , revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>

<P>D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P>Cumpra-se.</P>

<P>Maring&aacute;, 22 de julho de 1986.</P>

<P>Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P>Reitor </P>

<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
