<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLUgAO NQ 188/86-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Altera Regulamento de Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n° 101/81-CAD.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nas folhas 62 a 65 do Processo nº 1251/80;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO  A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> - Fica alterada a reda&ccedil;&atilde;o do artigo 4º e seus par&aacute;grafos, que passam a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 4° A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva devera ser solicitada pelo docente ao Chefe do &oacute;rg&atilde;o a que estiver diretamente afeto, informando no pedido o projeto a ser desenvolvido em dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  Tratando-se de docente em atividade no Departamento, o pedido de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva devera receber parecer da C&acirc;mara Departamental e do Conselho Departamental e, nos outros casos, do Chefe imediato, e, em seguida, ser encaminhado a COPERTIDE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° - 0 projeto, objeto do pedido de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, devera ser aprovado na forma da legisla&ccedil;&atilde;o vigente ou, quando esta n&atilde;o a definir, pelo &oacute;rg&atilde;o onde ser&aacute; exec<U>u</U>tado o projeto".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> - Fica suprimido o par&aacute;grafo 3º  do artigo 4º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3°</B> - 0 artigo 8º passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 8º  Quando o numero de pedidos for superior ao n&uacute;mero de vagas dispon&iacute;veis para a dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, observados os de maior interesse para a Institui&ccedil;&atilde;o, dar-se-&aacute; preferencia aos da seguinte ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4°</B>  Fica suprimido o artigo 9º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  O artigo 10 passa a vigorar com a seguinte</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 10.  A avalia&ccedil;&atilde;o das atividades de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva vinculadas a projeto ser&aacute; feita pela C&acirc;mara Departamental e pelo Conselho Departamental ou, quando for o caso, pelo Chefe imediato, e pela COPERTIDE, mediante analise de relat&oacute;rios semestrais e finais".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B> - Os relat&oacute;rios dever&atilde;o ser protocolizados ate 10 (dez) dias ap&oacute;s o encerramento do semestre de execu&ccedil;&atilde;o do projeto".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>   Fica suprimido o artigo 11.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7</B>  0 artigo 12 passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 12.  N&atilde;o ser&aacute; concedida nova dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva ao docente que teve a dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva anterior cancelada por causa do n&atilde;o cumprimento do presente Regulamento".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  Fica suprimido o artigo 13.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9°</B>  Fica suprimido o par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 14. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>  Ficam suprimidos os artigos 15, 16, 17, 18 e 19.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>  0 artigo 10 passa a ser o artigo 9º; o artigo 11 passa a ser o artigo 10; o artigo 12 passa a ser o artigo 11; o artigo 14  passa a ser o artigo 12 e o artigo 20 passa a ser o artigo 13.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>.  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de julho de 1986.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DA DEDICA&Ccedil;&Atilde;O EXCLUSIVA</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CONCESSAO DA DEDICA&Ccedil;&Atilde;O EXCLUSIVA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  </B>A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva visa a estimular a atividade pesquisa e extens&atilde;o, contribuir para a efici&ecirc;ncia e o aprimoramento do ensino e a proporcionar condi&ccedil;&otilde;es de melhor desempenho das atividades institucionais da administra&ccedil;&atilde;o universit&aacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva ser&aacute; concedida pelo Reitor a docente em regime de 40 (quarenta) horas de trabalho semanal que se comprometa a n&atilde;o exercer atividade remunerada fora da Universidade Estadual de Maring&aacute; e que desenvolva projeto de pesquisa ou projeto de atividades especiais de ensino, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B>. Ser&aacute; permitido ao docente exclusiva:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva de classe, relacionado com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) desempenho eventual  de atividade de natureza cient&iacute;fica, t&eacute;cnica ou art&iacute;stica; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) participar em comiss&otilde;es julgadoras ou verificadoras relacionadas com o ensino a pesquisa. <B>(Resol. n° 101/81-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> O Reitor poder&aacute; conceder dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva aos Pr&oacute;-Reitores, Prefeito do Campus, Assessor-Chefe de Planejamento, Procurador Geral, Diretores de Centro, Vice-Diretores de Centro, Coorden<U>a</U> dores de Colegiado de Curso, Chefes de Departamento, Chefe de Gabinete do Reitor, Diretores Administrativos e Assessor Jur&iacute;dico, independentemente de apresenta&ccedil;&atilde;o de projeto de atividade especial. <B>(Resol. n2 120/84-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva devera ser solicitada pelo docente ao Chefe do &oacute;rg&atilde;o a que estiver diretamente afeto, informando no pedido o projeto a ser desenvolvido em dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1° Tratando-se de docente em atividade no Departamento, o pedido de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva devera receber parecer da C&acirc;mara Departamental e do Conselho Departamental e, outros casos, do Chefe imediato, e, em seguida, ser caminhado a Copertide. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2° O projeto, objeto do pedido de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, devera ser aprovado na forma da legisla&ccedil;&atilde;o vigente ou, quando esta n&atilde;o a definir, pelo &oacute;rg&atilde;o onde ser&aacute; executado o projeto. (Resol. <B>n°- 188/86-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  Para a emiss&atilde;o de parecer favor&aacute;vel a concess&atilde;o da dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva aos docentes envolvidos em projetos de pesquisa, ensino, extensao e administra&ccedil;&atilde;o, os &oacute;rg&atilde;os competentes para a sua aprecia&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o levar em conta os seguintes elementos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) natureza e import&acirc;ncia do projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) "curriculum vitae" do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) exist&ecirc;ncia de condi&ccedil;&otilde;es minimas de trabalho para execu&ccedil;&atilde;o do projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) o desempenho anterior do docente em atividade de ensino, pesquisa ou extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) responsabilidade do docente em suas atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f) a disponibilidade or&ccedil;amentaria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva ser&aacute; concedida ao docente pelo prazo previsto para a dura&ccedil;&atilde;o do projeto ou pelo tempo em que permanecer nos cargos previstos no artigo 3°- deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B> A dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva ser&aacute; cancelada:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) por decis&atilde;o do Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) por solicita&ccedil;&atilde;o do docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) por iniciativa do &oacute;rg&atilde;o onde o docente exer&ccedil;a suas atividades, com parecer aprovado pelo Conselho Departamental e pela COPERTIDE, quando se verificar o descumprimento das obriga&ccedil;&otilde;es inerentes a dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) por iniciativa do Conselho Departamental ou COPERTIDE na hip&oacute;tese da al&iacute;nea anterior, bem como por nao-recebimento ou nao-aprova&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio de execu&ccedil;&atilde;o. <B>(Resol. n° 101/81 - CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  Quando o numero de pedidos for superior ao numero de vagas dispon&iacute;veis para a dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, observados os de maior interesse para a Institui&ccedil;&atilde;o, dar-se-&aacute; preferencia aos da seguinte  ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) administra&ccedil;&atilde;o. <B>(Resol. n° 188/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  A avalia&ccedil;&atilde;o das atividades de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva vinculadas a projeto ser&aacute; feita pela C&acirc;mara Departamental e pelo Conselho Departamental ou, quando for o caso, pelo Chefe imediato e pela COPERTIDE, mediante analise de relat&oacute;rios semestrais e finais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> Os relat&oacute;rios dever&atilde;o ser protocolizados ate 10 (dez) dias ap&oacute;s o encerramento do semestre de execu&ccedil;&atilde;o do projeto. <B>(Resol. n° 188/86-CAD)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.10.</B>  N&atilde;o ser&aacute; concedida nova dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva ao docente que teve a dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva anterior cancelada por causa do n&atilde;o cumprimento do presente Regulamento <B>(Resol. n° 188/86-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B>  Ser&atilde;o previstos, anualmente, no or&ccedil;amento da Universidade Estadual de Maring&aacute; recursos para a concess&atilde;o de dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.12.</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, <B>(Resol, n° 101/81-CAD).&#9;.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
