<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 197/86-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera Regulamento de Funcionamento da Creche, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos Of&iacute;cios n° 020/86-PEA e 030/86-PEA/DCU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 1364/85;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1°</B>  Fica alterado o <I>caput</I> do artigo 1º do Regula ode Funcionamento da Creche da Universidade que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 1° A Creche da Universidade (CRE) tem por finalidade prestar servi&ccedil;os necess&aacute;rios ao acolhimento e a assist&ecirc;ncia a crian&ccedil;as com idade de 02 (dois) a 24 (vinte e quatro) meses, filhos de servidoras da Universidade Estadual de Maring&aacute;".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2° </B> Fica revogado o disposto no artigo 3º e seus par&aacute;grafos.&quot;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3°</B>  &Ouml; artigo 3° passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 3°  Fica estipulado em 50 (cinq&uuml;enta) o numero de vagas para admiss&atilde;o de crian&ccedil;as na Creche".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  Ficam introduzidos os artigos 4°, 5º e 6º, sendo que o artigo 4º passa a ser o 7° e assim sucessivamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 4°  O  acolhimento de crian&ccedil;as com idade ate 06 (seis) meses, far-se-&aacute; nas formas e condi&ccedil;&otilde;es estabelecidas no presente Regulamento".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 5° A solicita&ccedil;&atilde;o de admiss&atilde;o de crian&ccedil;as com mais de 06 (seis)meses, ser&aacute; decidida pela Coordenadora, ap&oacute;s ouvida a Comiss&atilde;o de Assessoria da Creche".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 6°  Ap&oacute;s preenchidas as vagas a que se refere o artigo 3°, a admiss&atilde;o de novas crian&ccedil;as ser&aacute; mediante a substitui&ccedil;&atilde;o de vagas com a dispensa das mais velhas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1° Fica assegurado em qualquer hip&oacute;tese o ingresso de crian&ccedil;as de ate 06 (seis) meses de idade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°- A servidora ter&aacute; prazo de 30 (trinta) dias para retirar a crian&ccedil;a da Creche, ap&oacute;s notificada pela Coordenadora.&quot;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  O inciso VI do artigo 7º (antigo artigo 4º) passa a Ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;VI - a crian&ccedil;a Ter de 02 (dois) a 24 (vinte e quatro) meses de idade&quot;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  O inciso V do artigo 12 (antigo artigo 9º) para Ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;V – quando a crian&ccedil;a completar 24 (vinte e quatro) meses de idade, ressalvado o disposto no artigo 6º&quot;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogada as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 07 de agosto de 1986.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DE FUNCIONAMENTO DA CRECHE</P>
<P ALIGN="CENTER">DA UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARINGA</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE E FUNCIONAMENTO DA CRECHE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B>A Creche da Universidade (CRE) tem por finalidade prestar servi&ccedil;os necess&aacute;rios ao acolhimento e a assist&ecirc;ncia a crian&ccedil;as com idade de 02 (dois) a 24 (vinte e quatro) meses, filhos de servidoras da Universidade Estadual de Maring&aacute;. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n°197/86-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B>.  A CRE poder&aacute; acolher, alem dos filhos de servidoras da Universidade, dependentes legais de servidoras e filhos ou dependentes legais de servidores em raz&atilde;o de viuvez ou invalidez do c&ocirc;njuge e filhos que em raz&atilde;o de separa&ccedil;&atilde;o legal ou de fato tenham a sua guarda. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º  </B>A CRE funcionara de segunda a sexta-feira, no per&iacute;odo compreendido entre 7 e 18 horas, exceto nos feriados e pontos facultativos e o atendimento externo das 07h15min as 18 horas. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA SELE&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>Fica estipulado em 50 (cinq&uuml;enta) o numero de vagas para admiss&atilde;o de crian&ccedil;as na Creche.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>   acolhimento de crian&ccedil;as com idade ate 06 (seis) meses, far-se-&aacute; nas formas e condi&ccedil;&otilde;es estabelecidas no presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>A solicita&ccedil;&atilde;o de admiss&atilde;o de crian&ccedil;as com mais de 06 (seis) meses, ser&aacute; decidida pela Coordenadora, ap&oacute;s ouvida a Comiss&atilde;o de Assessoria da Creche.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>Ap&oacute;s preenchidas as vagas a que se refere o artigo 3°,a admiss&atilde;o de novas crian&ccedil;as ser&aacute; mediante a substitui&ccedil;&atilde;o de vagas com a dispensa das mais velhas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°- Fica assegurado em qualquer hip6tese o ingresso de crian&ccedil;as de ate 06 (seis) meses de idade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° A servidora ter&aacute; prazo de 30 (trinta) dias para retirar a crian&ccedil;a da Creche, ap&oacute;s notificada pela Coordenadora. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o nº 197/86-CAD).</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA MATR&Iacute;CULA</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>  S&atilde;o condi&ccedil;&otilde;es para a matricula das crian&ccedil;as na CRE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Entrevista da servidora com a Assistente Social da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Prova de que a servidora esta em pleno exerc&iacute;cio de sua fun&ccedil;&atilde;o na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Confirma&ccedil;&atilde;o do Pediatra da FUEM, de que a crian&ccedil;a esta em condi&ccedil;&otilde;es de ser matriculada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Declara&ccedil;&atilde;o por escrito, da servidora, concordando em sujeitar-se a este Regulamento, bem como ao Regulamento Interno da CRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Apresenta&ccedil;&atilde;o da carteira de vacina da crian&ccedil;a, em dia; <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o nº 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - A crian&ccedil;a ter de 02 (dois) a 24 (vinte e quatro)meses de idade. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 197/86-CAD).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico </B>- Os casos especiais com rela&ccedil;&atilde;o a matricula , ser&atilde;o analisados e definidos pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA PERMANENCIA DA CRIAN&Ccedil;A</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> A crian&ccedil;a poder&aacute; permanecer na CRE no per&iacute;odo compreendido entre 07hl5min as 18 horas, de segunda a sexta-feira, exceto nos feriados e pontos facultativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1° Os hor&aacute;rios de entrada e sa&iacute;da depender&atilde;o do estabelecido entre a m&atilde;e e a Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE, devendo-se levar em conta o hor&aacute;rio de trabalho da servidora na Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° Nos hor&aacute;rios de sa&iacute;da da CRE, a crian&ccedil;a ser&aacute; entregue somente a servidora ou a quem ela houver autorizado por escrito, na ficha de matricula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B> A crian&ccedil;a n&atilde;o poder&aacute; freq&uuml;entar a CRE em caso de ferias, falta ao servi&ccedil;o ou afastamento da servidora para tratar de interesses pessoais .</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B> - Quando a servidora estiver em licen&ccedil;a de gesta&ccedil;&atilde;o ou de sa&uacute;de, a crian&ccedil;a poder&aacute; continuar freq&uuml;entando a CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>  Em caso de doen&ccedil;a, o pediatra da FUEM examinara a crian&ccedil;a e decidira sobre a sua perman&ecirc;ncia ou n&atilde;o na CRE.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B> - S&oacute; poder&atilde;o freq&uuml;entar a CRE, crian&ccedil;as cujas carteiras de vacina&ccedil;&atilde;o estiverem em dia. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DO DESLIGAMENTO DA CRIAN&Ccedil;A</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12</B>  O desligamento da crian&ccedil;a da CRE ocorrera:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Quando por tr&ecirc;s vezes a servidora n&atilde;o observar os hor&aacute;rios estabelecidos, sem motivo justificado, sendo que nas duas primeiras vezes recebera notifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Quando a crian&ccedil;a se ausentar por mais de tr&ecirc;s dias con<I>secutivos, sem comunica&ccedil;&atilde;o a Coordena&ccedil;&atilde;o, mesmo que a au</I>s&ecirc;ncia seja motivada por ferias, licen&ccedil;a, afastamento ou falta da servidora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Quando a servidora for demitida ou requerer demiss&atilde;o da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Quando a servidora requerer a retirada definitiva da crian&ccedil;a, atrav&eacute;s de requerimento protocolizado; <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o nº 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">V - Quando a crian&ccedil;a completar 24 (vinte e quatro) meses de idade, ressalvado o disposto no artigo 6°. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 197/86-CAD).</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA ASSIST&Ecirc;NCIA A CRIAN&Ccedil;A</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><I><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13</B> - A CRE prestara as crian&ccedil;as o seguinte atendimento:</P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY">I - Controle de sa&uacute;de b&aacute;sico, efetuado por um Atendente de Enfermagem e pelo Pediatra da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -  Alimenta&ccedil;&atilde;o fornecida de acordo com orienta&ccedil;&atilde;o do pediatra e/ou da nutricionista da Universidade, ou do pediatra particular se for o caso, observada a faixa et&aacute;ria e os hor&aacute;rios convenientemente estabelecidos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Repouso em ambiente tranq&uuml;ilo e adequado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Incentivo adequado, atrav&eacute;s de atendimento individualiz<U>a</U> do, com aproveitamento de situa&ccedil;&otilde;es que se apresentam como rotina di&aacute;ria da crian&ccedil;a;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Higiene corporal di&aacute;ria atrav&eacute;s de "trocas" e banhos;</P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY">VI&#9; - Banhos de sol em hor&aacute;rio estabelecido, de acordo com orie</I>nta&ccedil;&atilde;o da Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS DA SERVIDORA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>  A servidora caber&atilde;o os seguintes direitos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Usufruir de um local em condi&ccedil;&otilde;es adequadas para facil<U>i</U>tar a amamenta&ccedil;&atilde;o do pr&oacute;prio filho ate os 06 (seis) meses de idade, durante a jornada de trabalho, em dois descansos especiais, de meia hora cada um.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B> - Quando exigir a sa&uacute;de do filho, o per&iacute;odo de 06 (seis) meses poder&aacute; ser dilatado, a crit&eacute;rio da autoridade competente. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DO DESLIGAMENTO DA CRIAN&Ccedil;A</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15</B>  O desligamento da crian&ccedil;a da CRE ocorrera:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Quando por tr&ecirc;s vezes a servidora n&atilde;o observar os hor&aacute;rios estabelecidos, sem motivo justificado, sendo que nas duas primeiras vezes recebera notifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Quando a crian&ccedil;a se ausentar por mais de tr&ecirc;s dias con<I>secutivos, sem comunica&ccedil;&atilde;o a Coordenando, mesmo que a au</I>s&ecirc;ncia seja motivada por ferias, licen&ccedil;a, afastamento ou falta da servidora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Quando a servidora for demitida ou requerer demiss&atilde;o da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Quando a servidora requerer a retirada definitiva da crian&ccedil;a, atrav&eacute;s de requerimento protocolizado; <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n2 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">V - Quando a crian&ccedil;a completar 24 (vinte e quatro) meses de idade, ressalvado o disposto no artigo 6°. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 197/86-CAD).</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IX</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DO MATERIAL NECESS&Aacute;RIO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B>  A servidora devera trazer diariamente a sacola da crian&ccedil;a, contendo as roupas estabelecidas pela Coordena&ccedil;&atilde;o da CRE, de acordo com cada esta&ccedil;&atilde;o do ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1° As roupas dever&atilde;o ser marcadas com o nome da crian&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° Ser&aacute; vedado o use de j&oacute;ias e outros ornamentos que possam ser extraviados ou que prejudiquem a liberdade de movimento das crian&ccedil;as.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO X</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Diretor de Assuntos da Comunidade Universit&aacute;ria, observadas as disposi&ccedil;&otilde;es legais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18</B>  0 presente Regulamento entrara em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o. <B>(Resolu&ccedil;&atilde;o n° 028/86-CAD).</P>
</B><P ALIGN="CENTER">* * *</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Regulamento foi aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 028/86-CAD, de 21/01/86 e Resolu&ccedil;&atilde;o n° 197/86-CAD, de 07/08/86). .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
