<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 215/86 -CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Enquadra Pessoal do Quadro 12 - Pessoal Profissional de N&iacute;vel Superior com sal&aacute;rio e jornada de trabalho regulamentado em Lei, no Quadro Geral de carreira e d&aacute; outras providencias.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 0071/86;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SACIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Ficam inclusos no Quadro 2 - Pessoal Profissional de N&iacute;vel Superior, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n° 165/85-CAD, os cargos de Agr&ocirc;nomo, Arquiteto, Enfermeiro, Engenheiro, Ge&oacute;logo, Qu&iacute;mico e Veterin&aacute;rio, com jornada di&aacute;ria de trabalho de 08 (oito) horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Ficam acrescidos ao Quadro 02, os cargos de Cirurgi&atilde;o Dentista e Medico, com jornada di&aacute;ria de trabalho de 04 (quatro) horas, conforme tabela abaixo:</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=491>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">CARGOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="62%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">N&Iacute;VEIS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">1</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">2</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">3</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">4</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">5</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Cirurgi&atilde;o Dentista</P>
<P>M&eacute;dico </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"> 7.529</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">8.131  </FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">8.781</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">9.483</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">10.242</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º  Fica estabelecido que ser&atilde;o aplicados seguintes crit&eacute;rios de enquadramento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I Os ocupantes do n&iacute;vel I do Quadro 12, que est&atilde;o neste n&iacute;vel h&aacute; menos de 01 (um) ano, ser&atilde;o enquadrados no n&iacute;vel 2 (dois), e no n&iacute;vel 3 (tr&ecirc;s), os que est&atilde;o ha 01 (um) ano ou mais, em ambos os casos iniciando nova contagem de tempo. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Os ocupantes do n&iacute;vel II do Quadro 12, que est&atilde;o neste n&iacute;vel ha menos de 01 (um) ano, ser&atilde;o enquadrados no n&iacute;vel 4 (quatro), tendo assegurado o tempo anterior para o pr&oacute;ximo acesso, e no n&iacute;vel 5 (cinco), os que est&atilde;o ha 01 (um) ano ou mais, iniciando nova contagem de tempo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Os ocupantes do n&iacute;vel III do Quadro 12, que est&atilde;o neste n&iacute;vel ha menos de 01 (um) ano, ser&atilde;o enquadrados no n&iacute;vel 6 (seis), tendo assegurado o tempo anterior para o pr&oacute;ximo acesso, no n&iacute;vel 7 (sete), os que est&atilde;o ha 01 (um) ano ou mais, e menos de 02 (dois) anos, iniciando nova contagem de tempo, e no n&iacute;vel 8 (oito) os que est&atilde;o ha 02 (dois) anos ou mais, iniciando nova contagem de tempo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - Os ocupantes do n&iacute;vel IV do Quadro 12, que est&atilde;o neste n&iacute;vel ha menos de 01 (um) ano, ser&atilde;o enquadrados no n&iacute;vel 8 (oito), tendo assegurado o tempo anterior para o pr&oacute;ximo acesso, no n&iacute;vel 9 (nove), os que est&atilde;o h&aacute; 01 (um) ano ou mais, e menos de 02 (dois) anos, iniciando nova contagem de tempo, e no n&iacute;vel 10 (dez), os que est&atilde;o ha 02 (dois) anos ou mais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - Os ocupantes do n&iacute;vel V do Quadro 12, ser&atilde;o enquadrados no n&iacute;vel 10 (dez). </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ser&atilde;o considerados para fins deste artigo, os sal&aacute;rios atuais equivalentes as jornadas de trabalho definidos nos artigos 1º e 2º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  Feito o enquadramento no artigo anterior, o servidor poder&aacute; ascender 1 (um) n&iacute;vel, no mesmo cargo, em raz&atilde;o de curso de<I> </I>p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ou cursos de capacita&ccedil;&atilde;o funcional, com dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima  de 15<I> </I>horas, e cuja somat&oacute;ria atinja 180 horas no m&iacute;nimo, e desde que todos os cursos citados neste artigo tenham afinidade com as atividades desempenhadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  Os atuais ocupantes do Quadro 12 - Pessoal Profissional de n&iacute;vel superior com sal&aacute;rios e jornada de trabalho regulamentado em Lei, poder&atilde;o optar pelo enquadramento nos artigos anteriores atrav&eacute;s de requerimento ate no m&aacute;ximo 15 (quinze) dias, inclusive solicitando benef&iacute;cios citados no Art. 4º, anexando comprovantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B> 0 disposto neste artigo n&atilde;o se aplica aos servidores ocupantes dos cargos de Arquiteto e Engenheiro com jornada de 6, 7 e 8 horas di&aacute;rias, cujo acordo foi homologado nos Autos n° 1.292/83, ou por ato do Reitor anterior a esta data.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  Aos servidores que optaram pelo enquadramento no Quadro-02-Profissional de N&iacute;vel Superior, aplicam-se os crit&eacute;rios de acesso definidos na Resolu&ccedil;&atilde;o n° 165/85-CAD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º </B> Ser&aacute; considerada a data base para enquadramento o dia 01 de setembro de 1986, data em que passara a produzir efeitos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B>  A partir desta data fica vedado o ingresso ou a  transfer&ecirc;ncia de servidores para o Quadro 12, considerado em extin&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor nesta data, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 01 de setembro de 1986.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Paulo Roberto Pereira de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
