<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 108/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 26/7/2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera Resolu&ccedil;&atilde;o nº 064/2001-CEP – Normas sobre Crit&eacute;rios de Avalia&ccedil;&atilde;o da aprendizagem dos Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o da UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido das fls. 301 a 305 do <B>processo nº 543/2001;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 064/2001 e 079/2004-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 072/2005 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&#9;<B>O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica alterada a reda&ccedil;&atilde;o do Artigo 21 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 064/2001-CEP, que aprova Normas sobre Crit&eacute;rios de Avalia&ccedil;&atilde;o da Aprendizagem dos Cursos de Gradua&ccedil;&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme segue: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;<B>Art. 21. </B> ...................................................................................................................</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1º</B>&nbsp;&nbsp;A realiza&ccedil;&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o final em dia, hor&aacute;rio e local diversos do estabelecido no <I>caput </I>deste Artigo poder&aacute; ocorrer, desde que haja anu&ecirc;ncia, por escrito, do docente e de todos os acad&ecirc;micos a serem avaliados, cujo documento comprobat&oacute;rio dever&aacute; ser anexado ao Di&aacute;rio de Classe.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2º</B>&nbsp;&nbsp;A anu&ecirc;ncia, por escrito, dos alunos a que se refere o par&aacute;grafo anterior, poder&aacute; ser dispensada na defini&ccedil;&atilde;o do dia, hor&aacute;rio e local, desde que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;&nbsp;-&nbsp;sejam publicados, em edital do departamento respons&aacute;vel pela disciplina, com, no m&iacute;nimo, sete dias de anteced&ecirc;ncia, o dia, hor&aacute;rio e local da avalia&ccedil;&atilde;o final, respeitados os prazos estabelecidos em Calend&aacute;rio Acad&ecirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;sejam respeitados o turno de oferta do curso e o local de seu funcionamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III -&nbsp;a avalia&ccedil;&atilde;o final se realize em dia &uacute;til e n&atilde;o haja conflito de hor&aacute;rio com outras avalia&ccedil;&otilde;es de disciplinas da mesma s&eacute;rie do curr&iacute;culo do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;3º</B>&nbsp;&nbsp;No caso de diversas turmas ofertadas em uma mesma disciplina, o professor ou grupo de professores respons&aacute;veis pelas turmas, observado o conte&uacute;do program&aacute;tico ministrado, poder&aacute; unir os alunos das diferentes turmas para a realiza&ccedil;&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o final, observado o disposto nos par&aacute;grafos anteriores.&quot;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<DL>
<DT>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</DT>
</DL>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 13 de julho de 2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 2/8/2005. (Artigo 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P></FONT></BODY>
