<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 109/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 26/7/2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP"><DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento para projetos de ensino e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 107/96-CEP.</DIR>
</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido das fls. 201 a 263 do <B>processo n<SUP>o</SUP> 738/1985;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 003/2005 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&#9;<B>O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> As normas seguintes visam a orientar os proponentes e &oacute;rg&atilde;os competentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) quanto ao que deve ser observado no processo de institucionaliza&ccedil;&atilde;o de projetos de ensino.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Da Caracteriza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Entende-se por projeto de ensino toda proposta de atividade formulada com vista &agrave; melhoria da qualidade do processo de ensino-aprendizagem dos docentes e discentes, que tenha como objetivos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – desencadear um processo de inova&ccedil;&atilde;o da pr&aacute;tica pedag&oacute;gica, comprometido com as exig&ecirc;ncias socioecon&ocirc;micas e pol&iacute;tico-culturais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – propiciar uma reflex&atilde;o cr&iacute;tica das quest&otilde;es de ensino-aprendizagem, indicando meios para sua reformula&ccedil;&atilde;o e desenvolvimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – atender &agrave;s necessidades de melhoria da pr&aacute;tica pedag&oacute;gica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – promover o aprimoramento do conhecimento cient&iacute;fico, do saber sistematizado e organizado, que conduza o aluno, o professor, a Institui&ccedil;&atilde;o e a pr&oacute;pria sociedade a um processo de an&aacute;lise e avalia&ccedil;&atilde;o cr&iacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Da Participa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> As categorias de participa&ccedil;&atilde;o em projeto de ensino s&atilde;o definidas como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – coordenador: responde pelo projeto, coordena as a&ccedil;&otilde;es da equipe, recebe e d&aacute; encaminhamento &agrave;s correspond&ecirc;ncias, elabora relat&oacute;rios, convoca e coordena reuni&otilde;es, al&eacute;m de executar atividades inerentes ao projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 109/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">II – participante(s): participa(m) do projeto em todas as suas atividades, conforme previsto no plano de trabalho do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º </B>Podem participar de projetos de ensino docentes, servidores t&eacute;cnicos-administrativos e discentes da UEM, bem como membros da comunidade externa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Docentes da UEM aposentados podem participar de projetos de ensino desde que mantenham v&iacute;nculo de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Membros da comunidade externa somente podem participar quando da assinatura de conv&ecirc;nios institucionais ou da assinatura de termo de responsabilidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> A coordena&ccedil;&atilde;o do projeto fica a cargo de um &uacute;nico professor, o qual deve ser integrante da Carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico do Ensino Superior da UEM. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. Professores que mantenham v&iacute;nculo tempor&aacute;rio com a UEM podem, a crit&eacute;rio dos departamentos,<B> </B>coordenar projetos de ensino, desde que a data de conclus&atilde;o da execu&ccedil;&atilde;o do projeto e a de apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final sejam de, no m&iacute;nimo, 60 dias antes da data de vencimento de seus contratos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>  A carga hor&aacute;ria do coordenador e do(s) participante(s) vinculadas a projetos de ensino deve ser de, no m&aacute;ximo, 20 horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Da Tramita&ccedil;&atilde;o e Delibera&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B> O projeto de ensino deve ser encaminhado &agrave; Diretoria de Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o (DEG) da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino (PEN), via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, para cadastramento e encaminhamentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> A DEG recebe o projeto, via <I>on line</I>, e o disponibiliza para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O prazo para a DEG executar o disposto no <I>caput</I> deste artigo ser&aacute; de cinco dias &uacute;teis, a contar da data de recebimento do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B> No julgamento dos projetos, o departamento deve fundamentar sua decis&atilde;o nos seguintes aspectos, al&eacute;m de outros que julgar relevantes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -&nbsp;import&acirc;ncia do projeto para o processo de ensino-aprendizagem de docentes e discentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - viabilidade de atribui&ccedil;&atilde;o de encargos aos envolvidos no projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - disponibilidade de recursos f&iacute;sicos e financeiros necess&aacute;rios ao projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - compatibilidade da carga hor&aacute;ria com as atividades propostas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O projeto deve ter seu in&iacute;cio somente ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o pelo departamento proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  O departamento, ao qual o coordenador estiver vinculado, tem o prazo de 30 dias &uacute;teis, a contar da data de recebimento do projeto, para delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Caso haja a necessidade de reformula&ccedil;&atilde;o do projeto, o departamento deve decidir quanto &agrave; sua aprova&ccedil;&atilde;o, no prazo adicional de 20 dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 109/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B>  No caso de o projeto incluir participante(s) docente(s) ou t&eacute;cnico-administrativo(s) de outro(s) departamento(s), a DEG encaminha o processo, primeiramente, a esse(s) departamento(s), para que delibere(m) sobre a(s) participa&ccedil;&atilde;o(&otilde;es) para, em seguida, encaminh&aacute;-lo ao departamento proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º </B> Os projetos que implicam a necessidade de aprova&ccedil;&atilde;o pelo Comit&ecirc; de &Eacute;tica somente podem ter in&iacute;cio ap&oacute;s parecer do comit&ecirc;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O projeto de ensino aprovado por ag&ecirc;ncias financiadoras, mediante comprova&ccedil;&atilde;o, deve ser encaminhado ao departamento apenas para ci&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B>  O projeto de ensino que envolva acordos ou conv&ecirc;nios com outras institui&ccedil;&otilde;es &eacute; encaminhado pela DEG &agrave; Assessoria de Planejamento (ASP) para as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Da Execu&ccedil;&atilde;o, Acompanhamento e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>O coordenador deve encaminhar relat&oacute;rio anual ou final &agrave; DEG, de acordo com as especifica&ccedil;&otilde;es contidas no formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Os relat&oacute;rios anual ou final devem ser encaminhados &agrave; DEG no prazo m&aacute;ximo de 60 dias ap&oacute;s a data prevista no projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  O coordenador do projeto de ensino &eacute; considerado inadimplente ap&oacute;s 60 dias do vencimento da data para a apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio anual ou final, n&atilde;o podendo coordenar novos projetos na UEM at&eacute; que apresente o referido relat&oacute;rio, n&atilde;o se excluindo tamb&eacute;m as provid&ecirc;ncias legais previstas no Estatuto, Regimento Geral e Resolu&ccedil;&otilde;es pertinentes da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. </B>A DEG encaminha o relat&oacute;rio anual ou final ao departamento no qual estiver lotado o coordenador, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O departamento deve analisar o relat&oacute;rio, no prazo de 30 dias &uacute;teis, a contar da data de seu recebimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.  </B>Em caso de necessidade de prorroga&ccedil;&atilde;o do prazo para conclus&atilde;o do projeto, o coordenador deve solicitar &agrave; DEG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, altera&ccedil;&atilde;o do cronograma de execu&ccedil;&atilde;o com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 30  dias &uacute;teis da data prevista para conclus&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> A DEG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento pertinente, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A prorroga&ccedil;&atilde;o pode ser feita uma vez, com prazo m&aacute;ximo da metade do tempo previsto para a execu&ccedil;&atilde;o do projeto<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. </B>Em caso de suspens&atilde;o, cancelamento ou reativa&ccedil;&atilde;o do projeto, o coordenador deve encaminhar solicita&ccedil;&atilde;o circunstanciada &agrave; DEG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. A DEG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento ao qual o coordenador est&aacute; lotado, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. </B> A mudan&ccedil;a de coordenador ou inclus&atilde;o e exclus&atilde;o de participantes durante a execu&ccedil;&atilde;o do projeto devem se encaminhadas &agrave; DEG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, para encaminhamentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 109/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> A DEG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento ao qual o coordenador est&aacute; lotado, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B> No caso de o projeto incluir participante(s) docente(s) ou t&eacute;cnico-administrativo(s) de outro(s) departamento(s), a DEG encaminha o processo, primeiramente, a esse(s) departamento(s), para que delibere(m) sobre a(s) altera&ccedil;&atilde;o(&otilde;es) para, em seguida, encaminh&aacute;-lo ao departamento proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º.</B> A inclus&atilde;o ou a exclus&atilde;o de participantes discentes devem ser comunicadas &agrave; DEG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, e s&atilde;o referendadas pelo departamento nos relat&oacute;rios anual e final.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.  </B>A transforma&ccedil;&atilde;o de um projeto de ensino em projeto permanente somente pode ser solicitada ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP), a partir do seu terceiro ano de vig&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Transit&oacute;rias  e Finais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela PEN e DEG, ouvido o departamento envolvido, quando necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data da implanta&ccedil;&atilde;o do sistema eletr&ocirc;nico de gest&atilde;o <I>on line</I>, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 107/96-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<DL>
<DT>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</DT>
</DL>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 13 de julho de 2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 2/8/2005. (Artigo 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="CENTER"></P></BODY>
