<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 110/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=598>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 26/7/2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP"><DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento para projetos de pesquisa e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 060/2003-CEP.</DIR>
</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<SUP>o</SUP> 119/1985-volume 2;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer nº 003/2005 da C&acirc;mara de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&#9;<B>O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;1º </B>As normas seguintes visam a orientar os proponentes e &oacute;rg&atilde;os competentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; quanto ao que deve ser observado no processo de institucionaliza&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="CENTER">Da Caracteriza&ccedil;&atilde;o</P>
</B></FONT></DIR>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>  Entende-se por projeto de pesquisa toda proposta de atividade formulada com vista a produzir informa&ccedil;&otilde;es que complementam ou superam o conhecimento j&aacute; produzido e que buscam a solu&ccedil;&atilde;o de um problema considerado de relev&acirc;ncia social, sendo que esta atividade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - &eacute; o meio formal, sistem&aacute;tico e intensivo, dirigido ao desenvolvimento de um corpo organizado de conhecimentos, j&aacute; produzido ou em processo de constru&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - implica qualquer n&iacute;vel da investiga&ccedil;&atilde;o (compreens&atilde;o ou extens&atilde;o), com in&iacute;cio e final definidos, fundamentado em objetivos espec&iacute;ficos, visando &agrave; produ&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e/ou constru&ccedil;&atilde;o de teorias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - constitui-se em reflex&atilde;o minuciosa sobre um determinado assunto, que exige a explicita&ccedil;&atilde;o do referencial te&oacute;rico a partir do qual o pesquisador vai abordar o problema, assim como a defini&ccedil;&atilde;o conceitual ou operacional dos termos b&aacute;sicos com os quais ser&aacute; organizada a investiga&ccedil;&atilde;o<B> </B>cient&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - &eacute; um processo estreitamente vinculado &agrave; teoria ou ao desenvolvimento de uma teoria, independentemente de ser caracterizada como b&aacute;sica ou aplicada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - &eacute; o estudo controlado, que implica propor hip&oacute;teses e/ou pressupostos acerca de rela&ccedil;&otilde;es presum&iacute;veis entre fen&ocirc;menos que circundam o problema identificado como objeto da investiga&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 110/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Participa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;3º  </B>As categorias de participa&ccedil;&atilde;o em projetos de pesquisa s&atilde;o definidas como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I –<B> </B>coordenador: responde pelo projeto, coordena as a&ccedil;&otilde;es da equipe, recebe e d&aacute; encaminhamentos &agrave;s correspond&ecirc;ncias, elabora relat&oacute;rios, convoca e coordena reuni&otilde;es, al&eacute;m de executar atividades inerentes ao projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II –<B> </B>participantes: participam do projeto em todas as suas atividades, conforme previsto no plano de trabalho do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;4º  </B>Podem participar de projetos de pesquisa docentes, servidores t&eacute;cnicos-administrativos e discentes da UEM, bem como membros da comunidade externa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º</B> Docentes da UEM aposentados poder&atilde;o participar de projetos de pesquisa desde que mantenham v&iacute;nculo de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º</B>  Membros da comunidade externa somente podem participar quando da assinatura de conv&ecirc;nios institucionais ou da assinatura de termo de responsabilidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>A coordena&ccedil;&atilde;o do projeto fica a cargo de um &uacute;nico professor, o qual deve ser integrante da Carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico do Ensino Superior da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Pesquisadores que mantenham v&iacute;nculo tempor&aacute;rio com a UEM poder&atilde;o, a crit&eacute;rio dos departamentos,<B> </B>coordenar projetos de pesquisa. Nestes casos, a data de conclus&atilde;o da execu&ccedil;&atilde;o do projeto e a de apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final dever&atilde;o<B> </B>ser de, no m&iacute;nimo, 60 dias antes da data de vencimento de seus est&aacute;gios e/ou contratos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>A carga hor&aacute;ria do coordenador e do participante(s) vinculadas a projetos de pesquisa deve ser de, no m&aacute;ximo, 20 horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Da Tramita&ccedil;&atilde;o e Delibera&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;7º </B>O projeto de pesquisa deve ser encaminhado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (PPG), via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, para cadastramento e encaminhamentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;8º  </B>A PPG receber&aacute; o projeto via <I>on line</I> e o disponibilizar&aacute; para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O prazo para a PPG executar o disposto no <I>caput</I> deste Artigo ser&aacute; de cinco dias &uacute;teis, a contar da data de recebimento do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º </B>No julgamento dos projetos, o departamento deve fundamentar sua decis&atilde;o nos seguintes aspectos, al&eacute;m de outros que julgar necess&aacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;&nbsp;- import&acirc;ncia da pesquisa para o departamento e adequa&ccedil;&atilde;o &agrave; linha de pesquisa &agrave; qual se vincula o proponente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;- viabilidade de atribui&ccedil;&atilde;o de encargos aos envolvidos no projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;- disponibilidade de recursos f&iacute;sicos, materiais e humanos necess&aacute;rios &agrave; pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – compatibilidade da carga hor&aacute;ria com as atividades propostas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 110/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;10 </B>O projeto deve ter seu in&iacute;cio somente ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o pelo departamento proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> <B> </B>O departamento, ao qual o coordenador estiver vinculado, tem o prazo de 30 dias &uacute;teis, a contar da data de recebimento do projeto, para delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> <B> </B>Caso haja necessidade de reformula&ccedil;&atilde;o do projeto, o departamento deve decidir quanto &agrave; sua aprova&ccedil;&atilde;o, no prazo adicional de 20 dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> <B> </B>No caso de o projeto incluir participante(s) docente(s)  ou t&eacute;cnico-administrativo(s) de outro(s) departamento(s), a PPG encaminha o processo, primeiramente, a esse(s) departamento(s), para que delibere(m) sobre a(s) altera&ccedil;&atilde;o(&otilde;es) para, em seguida, encaminh&aacute;-lo ao departamento proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4</B>º<B>  </B>Os projetos que implicam &agrave; necessidade de aprova&ccedil;&atilde;o pelo Comit&ecirc; de &Eacute;tica, somente poder&atilde;o ter in&iacute;cio ap&oacute;s parecer do comit&ecirc;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B> O projeto de pesquisa aprovado por ag&ecirc;ncias<I> </I>financiadoras, ou ainda aprovado pelo colegiado de programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, mediante comprova&ccedil;&atilde;o, deve ser encaminhado ao departamento apenas para ci&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.12.  </B>O projeto de pesquisa que envolva acordos ou conv&ecirc;nios com outras institui&ccedil;&otilde;es ser&aacute; encaminhado pela PPG &agrave; Assessoria de Planejamento (ASP) para as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias.</P>
</FONT>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Da Execu&ccedil;&atilde;o, Acompanhamento e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.13.  </B>O coordenador deve encaminhar relat&oacute;rio final ou parcial &agrave; PPG, de acordo com as especifica&ccedil;&otilde;es contidas no formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  Os relat&oacute;rios final ou parcial devem ser encaminhados &agrave; PPG no prazo m&aacute;ximo de 60 dias ap&oacute;s a data prevista para conclus&atilde;o do projeto ou tri&ecirc;nio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  O coordenador do projeto de pesquisa &eacute; considerado inadimplente ap&oacute;s 60 (sessenta) dias do vencimento da data para a apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final ou parcial, n&atilde;o podendo coordenar novos projetos na UEM at&eacute; que apresente o referido relat&oacute;rio, n&atilde;o se excluindo as provid&ecirc;ncias legais previstas no Estatuto, Regimento Geral e Resolu&ccedil;&otilde;es pertinentes da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B>  Para projetos com dura&ccedil;&atilde;o superior a tr&ecirc;s anos, ser&aacute; exigido relat&oacute;rio parcial trienal.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.14.  </B>A PPG encaminha o relat&oacute;rio parcial ou final ao departamento no qual estiver lotado o coordenador, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O departamento deve analisar o relat&oacute;rio, no prazo de 30 (trinta) dias &uacute;teis, a contar da data de seu recebimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.  </B>Em caso de necessidade de prorroga&ccedil;&atilde;o do prazo para conclus&atilde;o do projeto, o coordenador dever&aacute; solicitar &agrave; PPG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, altera&ccedil;&atilde;o do cronograma de execu&ccedil;&atilde;o com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 30 (trinta) dias &uacute;teis da data prevista para conclus&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  A PPG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento pertinente, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 110/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  A prorroga&ccedil;&atilde;o pode ser feita uma vez, com prazo m&aacute;ximo da metade do tempo previsto para a execu&ccedil;&atilde;o do projeto<B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.  </B>Em caso de suspens&atilde;o, cancelamento ou reativa&ccedil;&atilde;o do projeto, o coordenador dever encaminhar solicita&ccedil;&atilde;o circunstanciada &agrave; PPG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A PPG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento ao qual o coordenador est&aacute; lotado, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.17.  </B>A mudan&ccedil;a de coordenador ou inclus&atilde;o e exclus&atilde;o de participantes durante a execu&ccedil;&atilde;o do projeto devem ser encaminhadas &agrave; PPG, via formul&aacute;rio eletr&ocirc;nico, para encaminhamentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  A PPG encaminha a solicita&ccedil;&atilde;o ao departamento ao qual o coordenador est&aacute; lotado,  para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> <B> </B>No caso de o projeto incluir participante(s) docente(s)  ou t&eacute;cnico-administrativo(s) de outro(s) departamento(s), a PPG encaminha o processo, primeiramente, a esse(s) departamento(s), para que delibere(m) sobre a(s) altera&ccedil;&atilde;o(&otilde;es) para, em seguida, encaminh&aacute;-lo ao departamento proponente.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#0000ff"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
</B></FONT>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.  </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino e Pesquisa (CEP), ouvido(s) o(s) departamento(s) envolvido(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.  </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data da implanta&ccedil;&atilde;o do sistema eletr&ocirc;nico de gest&atilde;o <I>on line</I>, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<SUP>0 </SUP>060/2003-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<DL>
<DT>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</DT>
</DL>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 13 de julho de 2005.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 2/8/2005. (Artigo 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="CENTER"></P></BODY>
