<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  118/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 25/7/2005.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento do PPA.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">Considerando o contido das fls. 608 a 645 do <B>processo nº 528/1998 – volume 4;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no Artigo 31 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 221/2002-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 061/2005 da C&acirc;mara de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 24 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, DIRETOR DO CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS EXATAS, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B>  Fica aprovado o novo Regulamento do Programa de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de mestrado, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogado o Artigo 2º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 133/2004-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 20 de julho de 2005.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nilson Evel&aacute;zio de Souza </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 1º/8/2005. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<B><P>Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>

<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO PROGRAMA DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> O Programa de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o (PPA), em n&iacute;vel de mestrado, com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Gest&atilde;o de Neg&oacute;cios, &eacute; constitu&iacute;do de atividades integradas de ensino, pesquisa e extens&atilde;o, sistematicamente organizadas, que tem por finalidade conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo acad&ecirc;mico de mestre, e ser&aacute; oferecido em conjunto pela Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) e pela Universidade Estadual de Londrina (UEL).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B>O PPA destinar-se-&aacute; &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, para o exerc&iacute;cio profissional em organiza&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas ou privadas. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Exigir-se-&aacute; do candidato ao t&iacute;tulo de mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e de pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>A dura&ccedil;&atilde;o do PPA ser&aacute; de no m&iacute;nimo 12 meses e no m&aacute;ximo de 24 meses, e os cr&eacute;ditos de disciplinas dever&atilde;o ser integralizados nos 12 primeiros meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O prazo para a integraliza&ccedil;&atilde;o do programa poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; seis meses, a crit&eacute;rio do colegiado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º </B>S&atilde;o objetivos do PPA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – desenvolver pesquisas e estudos que contribuam para a constru&ccedil;&atilde;o do conhecimento em Administra&ccedil;&atilde;o, em um contexto globalizado em uma perspectiva multidisciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – qualificar professores para atuarem nos cursos de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – capacitar profissionais<B> </B>para o processo de gest&atilde;o e transforma&ccedil;&atilde;o das organiza&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º </B>O PPA reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelo Estatuto, Regimento Geral e pelo Regulamento dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da UEM e da UEL e pelo presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>O PPA est&aacute; vinculado aos Departamentos de Administra&ccedil;&atilde;o da UEM e da UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>Professores de outros departamentos ou institui&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o, sob responsabilidade da coordena&ccedil;&atilde;o do programa, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, responder pela orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o e participar em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º </B>Qualquer altera&ccedil;&atilde;o na organiza&ccedil;&atilde;o curricular do programa depender&aacute; da aprova&ccedil;&atilde;o dos Conselhos de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o da UEM e da UEL.<B>&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7º </B>O programa funcionar&aacute; nas depend&ecirc;ncias das Universidades Estaduais de Maring&aacute; e de Londrina, contando, para tal, com bibliotecas, laborat&oacute;rios de inform&aacute;tica, restaurantes universit&aacute;rios,<B> </B>salas de aula, salas de estudo para alunos e professores, secretarias, salas de reuni&otilde;es dos professores, devidamente destinadas para atividades pedag&oacute;gicas e administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO DE CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 8º </B>A coordena&ccedil;&atilde;o do PPA ser&aacute; de responsabilidade de um colegiado, onde integram docentes e discentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Para fins de atendimento &agrave; legisla&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica da UEM e UEL, a Comiss&atilde;o Coordenadora, a qual se refere este artigo, equivale ao colegiado do curso.<B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 9º </B>O colegiado do curso ser&aacute; constitu&iacute;do por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – seis docentes permanentes, sendo tr&ecirc;s da UEM e tr&ecirc;s da UEL, devendo haver representantes de todas as linhas de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – dois representantes discentes, sendo um da UEM e um da UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10. </B>O colegiado do curso ter&aacute; um coordenador e um vice-coordenador que ser&atilde;o eleitos para um mandato de dois anos pelos seus integrantes, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>Quando o coordenador for de uma institui&ccedil;&atilde;o, o vice-coordenador, necessariamente, dever&aacute; pertencer &agrave; outra.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>Os docentes integrantes do colegiado de curso ter&atilde;o mandato de dois anos e os discentes de um ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º  </B>Os docentes e discentes ser&atilde;o indicados e eleitos por seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º </B>A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros docentes do colegiado de curso, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pela inst&acirc;ncia competente de cada institui&ccedil;&atilde;o – coordena&ccedil;&atilde;o e vice-coordena&ccedil;&atilde;o - at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B>  Poder&atilde;o se candidatar como membro docente junto ao colegiado de curso todos os docentes permanentes do PPA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 6º  </B>A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros discentes do colegiado de curso, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pelos representantes discentes da UEM e da UEL at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 7º</B>  Poder&atilde;o se candidatar como membro discente junto ao colegiado de curso todos os alunos regulares do PPA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 11. </B>Compete ao colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – aprovar programas de estudos, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – designar professores integrantes do quadro docente do programa para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores, exceto no caso de profissionais que possuam alta qualifica&ccedil;&atilde;o, que poder&atilde;o ser aceitos como docentes e orientadores somente pelo CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – aprovar banca para Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o e para julgamento de disserta&ccedil;&atilde;o e tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – propor ao CEP aprova&ccedil;&atilde;o de normas e suas modifica&ccedil;&otilde;es; </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII – propor anualmente ao CEP o n&uacute;mero de vagas para o programa para o ano seguinte;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX – colaborar com a Pr&oacute;-reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o (PPG) na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Programas de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X – julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI – decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outros programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o reconhecidos pelo &Oacute;rg&atilde;o Federal pertinente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 12. </B>O coordenador do programa ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – representar o programa no CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou re-credenciamento de docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – elaborar e deixar dispon&iacute;vel &agrave; PPG o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas de cada ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – expedir declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – administrar recursos oriundos do fomento &agrave; p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 13. </B>Caber&aacute; &agrave; secretaria do PPA as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – receber as inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos ao exame de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – receber matr&iacute;cula dos discentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado do curso e do CEP; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – enviar ao &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico toda documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao Artigo 24 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 221/2002-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 14. </B>O colegiado do curso reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por semestre e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de dois ter&ccedil;os de seus membros, sempre que necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.  </B>O corpo docente do PPA ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, colaboradores e visitantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>S&atilde;o considerados permanentes os professores da UEM e da UEL que exercerem, de forma regular, atividades de ensino, pesquisa e orienta&ccedil;&atilde;o junto ao PPA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>S&atilde;o considerados colaboradores os professores da UEM e da UEL, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas do programa, por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirado o prazo previsto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º  </B>S&atilde;o considerados visitantes os professores de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades eventuais, mediante projeto aprovado pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º  </B>Os professores da UEM e da UEL poder&atilde;o ministrar aulas nas duas Institui&ccedil;&otilde;es proponentes, de acordo com o cronograma de disciplinas oferecidas semestralmente.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B>  A carga hor&aacute;ria dos docentes com atividades no PPA UEM/UEL obedecer&aacute; &agrave;s normas pertinentes de suas respectivas Institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regimento Did&aacute;tico-Pedag&oacute;gico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17. </B>O PPA compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias, disciplinas optativas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 18. </B>As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidade de cr&eacute;dito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Cada disciplina, obrigat&oacute;ria ou optativa, equivaler&aacute; a 3 cr&eacute;ditos, correspondendo a 45 horas/aula.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 19.</B> O curso de mestrado do PPA exigir&aacute; a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 60 cr&eacute;ditos, sendo 9 cr&eacute;ditos de disciplinas obrigat&oacute;rias, 15 cr&eacute;ditos de disciplinas eletivas (optativas) e 36 cr&eacute;ditos referentes &agrave; disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> As disciplinas obrigat&oacute;rias dever&atilde;o ser cursadas na Institui&ccedil;&atilde;o a que o aluno estiver matriculado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>As disciplinas eletivas poder&atilde;o ser cursadas tanto na UEM como na UEL. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> A crit&eacute;rio do colegiado do curso, poder&atilde;o ser aceitas, como eletivas, disciplinas em n&iacute;vel de mestrado de outros departamentos da UEM e da UEL e de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior que tenham afinidade com a &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do PPA e validade nacional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 20. </B>O candidato ao t&iacute;tulo de mestre dever&aacute; demonstrar conhecimento em l&iacute;ngua inglesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Para atender ao <I>caput </I>deste Artigo, os alunos dever&atilde;o comprovar profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa por meio das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) aprova&ccedil;&atilde;o em Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Inglesa, quando oferecidos pelo Instituto de L&iacute;nguas (ILG) e Departamento de Letras (DLE) da UEM ou Laborat&oacute;rio de L&iacute;nguas da UEL;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) requerer oficialmente junto ao colegiado do curso a equival&ecirc;ncia &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o referida no item anterior, quando obtiver pontua&ccedil;&atilde;o igual ou superior a 400 pontos na prova de ingl&ecirc;s do Teste ANPAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) outros mecanismos de comprova&ccedil;&atilde;o, expressamente autorizados pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A comprova&ccedil;&atilde;o da Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Inglesa dever&aacute; ocorrer nos 12 primeiros meses, ap&oacute;s o ingresso do aluno no programa como aluno regular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Inscri&ccedil;&atilde;o, Matr&iacute;cula, Trancamento e Desligamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 21. </B>A inscri&ccedil;&atilde;o ao mestrado ser&aacute; aberta a graduados em curso superior, conforme calend&aacute;rio escolar estabelecido pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 06</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> As inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos a alunos regulares se dar&atilde;o para vagas por linha de pesquisa do PPA, devidamente anunciadas nos editais dos processos seletivos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O n&uacute;mero de vagas por linha de pesquisa do PPA ser&aacute; definido por crit&eacute;rios aprovados pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> Ap&oacute;s a inscri&ccedil;&atilde;o do candidato em uma determinada linha de pesquisa, &eacute; vedada a troca por outra.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> No ato da inscri&ccedil;&atilde;o, o candidato dever&aacute; apresentar os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) c&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o, ou certificado, ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes da data da matr&iacute;cula no mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) c<I>urriculum vitae</I> padr&atilde;o do PPA documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d)  requerimento de inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e)  comprovante de recolhimento da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">f)  duas fotos 3x4cm recentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">g)  certificado do resultado do Teste ANPAD ou comprovante de inscri&ccedil;&atilde;o no Teste, que se realizar&aacute; em tempo h&aacute;bil para o processo seletivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">h)  outras exig&ecirc;ncias que venham a ser definidas pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B>  A inscri&ccedil;&atilde;o para alunos regulares na UEM ser&aacute; em meados do 2º semestre de cada ano para in&iacute;cio das aulas no 1º semestre do ano subseq&uuml;ente; a inscri&ccedil;&atilde;o para alunos regulares na UEL ser&aacute; em meados do 1º semestre de cada ano para in&iacute;cio das aulas no 2º semestre do mesmo ano.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 22.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos alunos regulares para o programa far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – teste de aptid&atilde;o para estudos p&oacute;s-graduados - Teste ANPAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – an&aacute;lise de c<I>urriculum vitae </I>padr&atilde;o do PPA;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – entrevista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – outros crit&eacute;rios eventualmente estabelecidos pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 23. </B>A sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo colegiado do curso ou por comiss&atilde;o por ele designada, constitu&iacute;da de, pelo menos, tr&ecirc;s membros, dentre os docentes do programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 24.</B> Ter&atilde;o direito &agrave; matr&iacute;cula os candidatos inscritos que forem aprovados e classificados conforme o n&uacute;mero de vagas, por linha de pesquisa, ofertadas no processo seletivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ap&oacute;s a matr&iacute;cula, &eacute; vedada a troca de linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 25. </B>As matr&iacute;culas dos alunos regulares ser&atilde;o feitas semestralmente, observando o que preconiza os respectivos regulamentos dos Programas de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da UEM e da UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Nos dois primeiros semestres, a matr&iacute;cula ser&aacute; feita por disciplinas, dentre aquelas prescritas no programa de estudo e constantes do elenco oferecido em cada semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 26. </B>O desligamento do programa ocorrer&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – deixar de se matricular semestralmente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – n&atilde;o cumprimento dos prazos regimentais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – abandono do programa mediante comunicado do orientador ou do colegiado do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – duas reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas distintas ou n&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – m&eacute;dia global acumulada inferior &agrave; nota 7,0;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – reprova&ccedil;&atilde;o no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o por duas vezes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – reprova&ccedil;&atilde;o na defesa do mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – conclus&atilde;o do mestrado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 27.</B> O colegiado do curso poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial (n&atilde;o-regular).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Entende-se por aluno especial (n&atilde;o-regular) o candidato que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – manifeste interesse em cursar disciplinas isoladas sem cumprir os requisitos indispens&aacute;veis para a concess&atilde;o do t&iacute;tulo de mestre;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – declare inten&ccedil;&atilde;o de transferir os cr&eacute;ditos obtidos para integralizar os estudos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. </B>A sele&ccedil;&atilde;o de alunos n&atilde;o-regulares para o programa far-se-&aacute; conforme crit&eacute;rios definidos pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 29</B>. O aluno matriculado nessas condi&ccedil;&otilde;es e que pretenda passar a aluno regular ter&aacute; que se submeter a processo de sele&ccedil;&atilde;o e cumprir todas as exig&ecirc;ncias a que est&atilde;o sujeitos os alunos regulares, n&atilde;o sendo contado seu tempo como aluno especial (n&atilde;o-regular).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Os alunos especiais (n&atilde;o-regulares) que forem aprovados na(s) disciplina(s) cursada(s), poder&atilde;o, ao ingressarem no programa como alunos regulares, solicitar equival&ecirc;ncia das disciplinas cursadas nessa categoria. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> Aos alunos n&atilde;o-regulares ser&aacute; permitida a matr&iacute;cula em, no m&aacute;ximo, duas disciplinas, sendo uma por semestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Freq&uuml;&ecirc;ncia e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 30. </B>A freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima exigida em cada disciplina ser&aacute; de 85% de presen&ccedil;a, vedando-se o abono de faltas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 31. </B>Os alunos dever&atilde;o manter disponibilidade &agrave;s atividades acad&ecirc;micas do programa, as quais poder&atilde;o ser programadas em qualquer turno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 32. </B>O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado do curso, devendo conter, pelo menos, uma avalia&ccedil;&atilde;o individual e formal.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com as normas espec&iacute;ficas, constantes nos regulamentos da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu,</I> de cada uma das Institui&ccedil;&otilde;es, UEM e UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>Al&eacute;m da freq&uuml;&ecirc;ncia obrigat&oacute;ria &agrave;s aulas, ser&aacute; condi&ccedil;&atilde;o para que o aluno seja considerado aprovado em uma disciplina a obten&ccedil;&atilde;o de conceito final igual ou superior a C.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 33. </B>O aluno ser&aacute; aprovado no programa, observando-se sua aprova&ccedil;&atilde;o em cada disciplina, no Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Inglesa, no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o e na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 34</B>. Cada p&oacute;s-graduando ter&aacute; um professor orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, dentre os professores credenciados no programa, em sua respectiva linha de pesquisa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>Poder&atilde;o ser aceitos como co-orientadores professores n&atilde;o vinculados ao programa, com a aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado do curso e demais &oacute;rg&atilde;os competentes, conforme normas da UEM e UEL.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>Cada professor permanente do PPA poder&aacute; assumir o n&uacute;mero m&aacute;ximo de cinco orientandos, simultaneamente.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 08</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 35. </B>Ap&oacute;s a integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos exigidos em disciplinas e aprova&ccedil;&atilde;o no Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Inglesa, o aluno dever&aacute; requerer o Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o, que ser&aacute; realizado perante uma comiss&atilde;o de docentes composta pelo professor orientador e mais dois docentes com titula&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de doutor,<B> </B>sendo as normas para sua avalia&ccedil;&atilde;o estabelecidas pelo colegiado do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  O Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o (Defesa do Projeto) dever&aacute; ser requerido pelo aluno no prazo m&aacute;ximo de at&eacute; 18 meses a contar da data da primeira matr&iacute;cula como aluno regular no programa, devendo o aluno apresentar/depositar, no ato do requerimento, na secretaria do PPA, com anu&ecirc;ncia de seu orientador, 3 vias do trabalho desenvolvido para a qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>Em caso de reprova&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; permitida apenas uma repeti&ccedil;&atilde;o no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o, no prazo n&atilde;o superior a quatro meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 36.  </B>Para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, o candidato dever&aacute; ter integralizado todos os cr&eacute;ditos exigidos pelo programa, ter sido aprovado no Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Inglesa e no Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o e estar regularmente matriculado no programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B> – O aluno dever&aacute; requerer a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e apresentar/depositar na secretaria do PPA, com anu&ecirc;ncia de seu orientador, quatro vias encadernadas, a serem distribu&iacute;das aos tr&ecirc;s membros da Banca Examinadora e um membro suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 37. </B>As Bancas Examinadoras de Disserta&ccedil;&atilde;o, aprovadas pelo colegiado do curso<B>, </B>ser&atilde;o compostas por tr&ecirc;s membros, um dos quais o orientador, um membro externo ao PPA, um professor do PPA e um suplente;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>Cada banca ter&aacute; pelo menos um suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>A composi&ccedil;&atilde;o das bancas examinadoras de disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; atender &agrave;s exig&ecirc;ncias das respectivas &aacute;reas, publicadas pelo &Oacute;rg&atilde;o Federal de avalia&ccedil;&atilde;o dos programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º </B>O orientador de disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; o presidente da Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º </B>Excepcionalmente, em aten&ccedil;&atilde;o ao Artigo 34<B><I> </B></I>§1º, o co-orientador poder&aacute; substituir o orientador na presid&ecirc;ncia da Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 38.  </B>A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica, e da avalia&ccedil;&atilde;o poder&aacute; decorrer uma das seguintes alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 39. </B>A apresenta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo, 50 minutos. Logo ap&oacute;s, o presidente da Banca assegurar&aacute; aos professores o direito de solicitar esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 minutos por docente, e ao candidato o direito de responder a cada docente, por um per&iacute;odo id&ecirc;ntico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O aluno dever&aacute; demonstrar o dom&iacute;nio do tema escolhido, conhecimento de literatura nacional e estrangeira pertinente, capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de id&eacute;ias, bem como esp&iacute;rito cr&iacute;tico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 40. </B>Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a Banca Examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato e do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o, podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Ser&aacute; considerado aprovado o candidato que atender as exig&ecirc;ncias m&iacute;nimas previstas nos regulamentos dos Programas de P&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> das universidades UEM e UEL.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/...Resolu&ccedil;&atilde;o nº 118/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 09</P>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> No caso de aprova&ccedil;&atilde;o, a Banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&otilde;es na disserta&ccedil;&atilde;o, as quais dever&atilde;o ser acompanhadas pelo orientador e entregues no prazo m&aacute;ximo de 30 dias &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> O mestrando dever&aacute; encaminhar &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do programa sete c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o definitiva, encadernadas em capa dura, para serem distribu&iacute;das da seguinte forma: duas vias na UEM (Secretaria/Biblioteca Central) e duas vias na UEL (Secretaria/Biblioteca Central), e ainda, tr&ecirc;s vias a serem distribu&iacute;das aos membros participantes da Banca Examinadora. O aluno dever&aacute; encaminhar, juntamente com as sete c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o, um arquivo em formato digital da disserta&ccedil;&atilde;o completa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 41.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas, espec&iacute;fico para tal, pelo presidente da Banca, sendo a ata assinada por todos os seus membros.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">DOS CRIT&Eacute;RIOS PARA CONCESS&Atilde;O E MANUTEN&Ccedil;&Atilde;O DE BOLSAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 42.  </B>Da concess&atilde;o e manuten&ccedil;&atilde;o de bolsa:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>  As bolsas ser&atilde;o concedidas a alunos regulares matriculados no programa, que atendam aos requisitos estabelecidos pela Comiss&atilde;o de Bolsas do PPA designada pelo colegiado do curso, observadas as normas dos organismos concedentes das referidas bolsas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>Para a manuten&ccedil;&atilde;o da bolsa, o aluno ser&aacute; periodicamente avaliado quanto ao seu desempenho no programa, conforme crit&eacute;rios estabelecidos pelo colegiado do PPA.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 43. </B>O &oacute;rg&atilde;o competente de cada institui&ccedil;&atilde;o manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do PPA, a partir das informa&ccedil;&otilde;es prestadas pela secretaria do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.<B>&#9;Art. 44. </B>Os casos omissos no presente Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado do curso e, quando necess&aacute;rio, analisados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
