<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  147/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 16/11/05</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento do componente curricular Est&aacute;gio Supervisionado do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Tecnologia em Constru&ccedil;&atilde;o Civil. </B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido das fls. 269 a 284 do <B>processo nº 622/2002</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 119/2002-CEP, 079/2004-CEP e 027/2005-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<SUP>o</SUP> 095/2005 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da caracteriza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O componente curricular Est&aacute;gio Supervisionado &eacute; parte integrante do curr&iacute;culo pleno do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Tecnologia em Constru&ccedil;&atilde;o Civil da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM), obedecendo ao que disp&otilde;e a Lei no. 6.494 de 7/12/77, Decreto no. 87.497 de 18/8/82, e ser&aacute; regido pela legisla&ccedil;&atilde;o vigente e por este Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O est&aacute;gio realizar-se-&aacute; em unidades que desenvolvam atividades de Engenharia Civil e que disponham de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior na &aacute;rea do est&aacute;gio e que tenham condi&ccedil;&otilde;es de proporcionar experi&ecirc;ncia, aperfei&ccedil;oamento t&eacute;cnico, cultural, cient&iacute;fico e de relacionamento humano ao estagi&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A jornada total do estagi&aacute;rio n&atilde;o deve ser inferior a 1 semestre letivo ou 100 dias e n&atilde;o superior a 6 horas/dia e 30 horas/semanais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Os estagi&aacute;rios poder&atilde;o desenvolver quaisquer atividades previstas para a &aacute;rea da Engenharia Civil, conforme resolu&ccedil;&atilde;o do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Confea).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, ser&aacute; necess&aacute;ria a exist&ecirc;ncia de instrumento jur&iacute;dico celebrado entre a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente e a UEM, no qual estar&atilde;o acordadas todas as condi&ccedil;&otilde;es de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 147/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O aluno poder&aacute; propor de forma volunt&aacute;ria, a partir da segunda s&eacute;rie, carga hor&aacute;ria excedente &agrave;s horas/aula previstas no projeto pedag&oacute;gico, podendo esta ser realizada de forma fracionada, e em mais de uma empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos objetivos</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O est&aacute;gio dever&aacute; proporcionar ao estagi&aacute;rio a viv&ecirc;ncia de situa&ccedil;&otilde;es profissionais nas diferentes &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o da Engenharia Civil, bem como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;preparar o estagi&aacute;rio para o pleno exerc&iacute;cio profissional, atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) participa&ccedil;&atilde;o em situa&ccedil;&otilde;es reais de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b)&nbsp;aplica&ccedil;&atilde;o dos conhecimentos adquiridos no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c)&nbsp;aperfei&ccedil;oamento e complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e da aprendizagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d)&nbsp;atividades de aprendizagem social, profissional e cultural.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;oferecer oportunidade de retroalimenta&ccedil;&atilde;o ao curso, visando o seu aprimoramento.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O componente curricular Est&aacute;gio Supervisionado ter&aacute; um professor coordenador pertencente ao quadro docente do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para cada estagi&aacute;rio, ouvido o coordenador de est&aacute;gio, ser&aacute; indicado um professor orientador, preferencialmente da &aacute;rea objeto do est&aacute;gio, e a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio indicar&aacute; um t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior que atuar&aacute; como supervisor do est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da elabora&ccedil;&atilde;o, do acompanhamento e da avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O estagi&aacute;rio dever&aacute; apresentar os relat&oacute;rios peri&oacute;dicos conforme modelos e normas estabelecidas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O plano de est&aacute;gio ser&aacute; elaborado pelo estagi&aacute;rio em conjunto com o supervisor de est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o e o professor coordenador, sendo que este encaminhar&aacute; o plano ao professor orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O estagi&aacute;rio dever&aacute; encaminhar os relat&oacute;rios peri&oacute;dicos ao professor orientador, nas datas previstas pelo calend&aacute;rio a ser estabelecido pelo coordenador do componente curricular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do estagi&aacute;rio ser&aacute; feita pelo professor orientador, de acordo com os relatos do supervisor do est&aacute;gio, conforme modelos e normas estabelecidas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Tendo em vista as especificidades did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas do componente curricular, n&atilde;o haver&aacute; nova oportunidade, revis&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o e realiza&ccedil;&atilde;o de exame final e de 2<SUP>ª</SUP> &eacute;poca, bem como n&atilde;o ser&aacute; permitido curs&aacute;-la em depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 147/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 3</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Das atribui&ccedil;&otilde;es</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Ao professor coordenador do componente curricular Est&aacute;gio Supervisionado compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;coordenar e organizar as atividades inerentes ao desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;estabelecer contatos com empresas ou institui&ccedil;&otilde;es que possam conceder est&aacute;gio na &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;providenciar e manter atualizado o cadastramento das empresas e institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;encaminhar o estagi&aacute;rio para a empresa ou institui&ccedil;&atilde;o concedente de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-&nbsp;manter o contato com os supervisores, procurando dinamizar o funcionamento do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;enviar ao professor orientador o plano de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII&nbsp;-&nbsp;encaminhar os resultados das avalia&ccedil;&otilde;es previstas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>. Ao professor orientador do componente curricular de Est&aacute;gio Supervisionado compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;orientar o estagi&aacute;rio na elabora&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios peri&oacute;dicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;acompanhar e avaliar o desempenho do estagi&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;manter a coordena&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio informada sobre o desenvolvimento das atividades do est&aacute;gio.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos deveres e direitos do estagi&aacute;rio</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos deveres</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B>  S&atilde;o deveres dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m de outros previstos pelo Regimento Geral da UEM e pela legisla&ccedil;&atilde;o em vigor:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;cumprir este Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;participar da elabora&ccedil;&atilde;o do plano de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;apresentar periodicamente os relat&oacute;rios do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;manter contato constante com o coordenador e os supervisores do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-&nbsp;zelar pela manuten&ccedil;&atilde;o das instala&ccedil;&otilde;es e equipamentos por ele utilizados durante o desenvolvimento do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;respeitar a hierarquia funcional da Universidade e demais empresas ou institui&ccedil;&otilde;es concedentes de est&aacute;gio, obedecendo &agrave;s ordens de servi&ccedil;o e &agrave;s exig&ecirc;ncias do local de atua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII&nbsp;-&nbsp;manter elevado padr&atilde;o de comportamento e de rela&ccedil;&otilde;es humanas, condizentes com as atividades a serem desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII&nbsp;-&nbsp;manter postura profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX&nbsp;-&nbsp;comunicar e justificar ao supervisor de est&aacute;gio na empresa ou institui&ccedil;&atilde;o, com anteced&ecirc;ncia, sua eventual aus&ecirc;ncia nas atividades de est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 147/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos direitos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16</B>. S&atilde;o direitos dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m de outros previstos pelo Regimento Geral da UEM e pela legisla&ccedil;&atilde;o em vigor:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;dispor de elementos necess&aacute;rios &agrave; execu&ccedil;&atilde;o de suas atividades, dentro das possibilidades cient&iacute;ficas, t&eacute;cnicas e financeiras da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;receber orienta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para realizar as atividades do est&aacute;gio dentro da op&ccedil;&atilde;o escolhida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;ser encaminhado para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;ser esclarecido sobre os conv&ecirc;nios firmados para a realiza&ccedil;&atilde;o de seu est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-&nbsp;conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas no Est&aacute;gio Supervisionado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;apresentar quaisquer propostas ou sugest&otilde;es que possam contribuir para o aprimoramento das atividades de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">Das disposi&ccedil;&otilde;es transit&oacute;rias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17</B>.&nbsp;Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela C&acirc;mara Departamental do Departamento de Engenharia Civil (DEC), ouvido o coordenador de est&aacute;gio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;18.</B>&nbsp;Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de outubro de 2005.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 23/11/05. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
