<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  148/2005-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 16/11/05</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento do componente curricular Trabalho de Conclus&atilde;o de Curso do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Tecnologia em Constru&ccedil;&atilde;o Civil. </B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido das fls. 269 a 280, 285 a 288 do <B>processo nº 622/2002</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 119/2002-CEP, 079/2004-CEP e 090/2005-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<SUP>o</SUP> 095/2005 da C&acirc;mara de Gradua&ccedil;&atilde;o, Extens&atilde;o e Educa&ccedil;&atilde;o B&aacute;sica e Profissional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da conceitua&ccedil;&atilde;o e objetivos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O Trabalho de Conclus&atilde;o de Curso, doravante denominado TCC, constitui um componente curricular de sistematiza&ccedil;&atilde;o do conhecimento sobre um objeto de estudo pertinente &agrave; profiss&atilde;o ou curso de gradua&ccedil;&atilde;o, desenvolvido mediante controle, orienta&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O TCC deve articular e inter-relacionar os conte&uacute;dos curriculares com as experi&ecirc;ncias cotidianas, dentro e fora da institui&ccedil;&atilde;o, para ratificar, retificar e/ou ampliar o campo de conhecimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O TCC deve propiciar a complementa&ccedil;&atilde;o do ensino e da aprendizagem e ser planejado, executado, acompanhado e avaliado em conformidade com o projeto pedag&oacute;gico e este Regulamento de Trabalho de Conclus&atilde;o de Curso de Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> S&atilde;o objetivos do TCC:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;oportunizar ao aluno a inicia&ccedil;&atilde;o &agrave; pesquisa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;sistematizar o conhecimento adquirido no decorrer do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;garantir a abordagem cient&iacute;fica de temas relacionados &agrave; pr&aacute;tica profissional, inserida na din&acirc;mica da realidade local, regional e nacional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 148/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 2</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;subsidiar o processo de ensino, contribuindo para a realimenta&ccedil;&atilde;o dos conte&uacute;dos program&aacute;ticos das disciplinas integrantes do curr&iacute;culo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-proporcionar meios para o desenvolvimento da autonomia intelectual do estudante.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O TCC comp&otilde;e-se de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;–&nbsp;elabora&ccedil;&atilde;o de projeto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;–&nbsp;relat&oacute;rio de pesquisa/monografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;–&nbsp;apresenta&ccedil;&atilde;o perante Banca Examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da organiza&ccedil;&atilde;o administrativa e did&aacute;tica</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O TCC, como componente curricular integrante do projeto pedag&oacute;gico, tem um coordenador geral respons&aacute;vel pela sua operacionaliza&ccedil;&atilde;o e permanente avalia&ccedil;&atilde;o das atividades docentes e discentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Delimitado o tema do TCC, o aluno deve formalizar a respectiva inten&ccedil;&atilde;o de pesquisa, junto ao coordenador ou ao presidente da comiss&atilde;o, solicitando a indica&ccedil;&atilde;o de um orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> Fica preservado o direito de o aluno solicitar a mudan&ccedil;a da orienta&ccedil;&atilde;o ao coordenador ou ao presidente da comiss&atilde;o, mediante justificativa formalizada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A defini&ccedil;&atilde;o do projeto de pesquisa do TCC deve atender aos seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;–&nbsp;versar sobre conte&uacute;do pertinente da &aacute;rea de forma&ccedil;&atilde;o profissional do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;–&nbsp;vincular-se &agrave;s linhas dos diferentes grupos de pesquisa do(s) departamentos(s). </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">Das atribui&ccedil;&otilde;es</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Compete &agrave; goordena&ccedil;&atilde;o geral:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;articular com a coordena&ccedil;&atilde;o do curso e chefia do Departamento de Engenharia Civil (DEC) a compatibiliza&ccedil;&atilde;o de diretrizes, a organiza&ccedil;&atilde;o e o desenvolvimento dos trabalhos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;coordenar a elabora&ccedil;&atilde;o e/ou reformula&ccedil;&atilde;o do regulamento espec&iacute;fico do TCC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;elaborar a rela&ccedil;&atilde;o contendo os nomes dos professores orientadores com suas respectivas &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o e n&uacute;mero de vagas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;auxiliar os alunos na escolha de professores orientadores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-&nbsp;convocar, sempre que necess&aacute;rio, os orientadores para discutir quest&otilde;es relativas &agrave; organiza&ccedil;&atilde;o, ao planejamento, ao desenvolvimento e &agrave; avalia&ccedil;&atilde;o do TCC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;organizar, junto &agrave; chefia do DEC, a listagem de alunos por orientador, encaminhando-a para homologa&ccedil;&atilde;o departamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 148/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 3</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">VII&nbsp;-&nbsp;administrar, quando for o caso, o processo de substitui&ccedil;&atilde;o de orientador, encaminhando-o para homologa&ccedil;&atilde;o departamental;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII&nbsp;-&nbsp;coordenar o processo de constitui&ccedil;&atilde;o das Bancas Examinadoras e definir o cronograma de apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalhos a cada ano letivo, com a homologa&ccedil;&atilde;o do DEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX&nbsp;-&nbsp;divulgar, por meio de editais, devidamente datados e assinados, a listagem de orientadores e orientandos e a composi&ccedil;&atilde;o das Bancas Examinadoras, bem como o cronograma de desenvolvimento do componente curricular e as datas de defesa do trabalho, de acordo com o calend&aacute;rio acad&ecirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X&nbsp;-&nbsp;providenciar o arquivamento dos documentos referentes ao TCC. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Compete ao orientador do TCC:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;orientar, acompanhar e avaliar o desenvolvimento do trabalho em todas as suas fases;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;estabelecer o plano e cronograma de trabalho em conjunto com o orientando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;informar o orientando sobre as normas, procedimentos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o respectivos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;avaliar o TCC, encaminhando-o para a Banca Examinadora, no caso da sua aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&nbsp;-&nbsp;presidir a Banca Examinadora do trabalho orientado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI&nbsp;-&nbsp;registrar, na folha individual do Di&aacute;rio de Classe, a freq&uuml;&ecirc;ncia, o acompanhamento e a nota final da Banca Examinadora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII&nbsp;-&nbsp;encaminhar &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do TCC, no final do per&iacute;odo letivo, a folha individual do Di&aacute;rio de Classe, devidamente preenchida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Compete ao orientando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;definir a tem&aacute;tica do TCC, em conformidade com as linhas de pesquisa estabelecidas pelo colegiado de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;informar-se sobre as normas e regulamentos do TCC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&nbsp;-&nbsp;cumprir as normas e regulamentos do TCC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&nbsp;-&nbsp;cumprir o plano e o cronograma estabelecidos em conjunto com o seu orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Compete ao DEC:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;disponibilizar professores para orienta&ccedil;&atilde;o de TCC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;homologar a listagem de alunos por orientador, as eventuais substitui&ccedil;&otilde;es de orientadores e a composi&ccedil;&atilde;o das Bancas Examinadoras.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Da avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do TCC compreende:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;acompanhamento cont&iacute;nuo pelo professor orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;avalia&ccedil;&atilde;o final pela Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A Banca Examinadora &eacute; composta pelo orientador, que a preside, e por dois professores da UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 148/2005-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O orientador e o orientando podem sugerir a composi&ccedil;&atilde;o da Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A crit&eacute;rio da coordena&ccedil;&atilde;o geral do TCC, pode integrar a Banca Examinadora docente de outra institui&ccedil;&atilde;o ou profissional considerado autoridade na tem&aacute;tica do TCC a ser avaliado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> No caso em que o orientador n&atilde;o autorize a submiss&atilde;o do TCC para avalia&ccedil;&atilde;o pela Banca Examinadora, o aluno pode solicitar &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o geral a composi&ccedil;&atilde;o desta, assumindo a responsabilidade pelo trabalho apresentado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do TCC pela Banca Examinadora envolve a aprecia&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&nbsp;-&nbsp;do trabalho escrito, quando for o caso, ou da demonstra&ccedil;&atilde;o do produto ou materiais resultantes do trabalho realizado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&nbsp;-&nbsp;da apresenta&ccedil;&atilde;o oral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A aprova&ccedil;&atilde;o no componente curricular TCC exige freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima de 75% e nota m&iacute;nima 6,0 em uma escala de zero a 10,0.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B>&nbsp;Nos casos de freq&uuml;&ecirc;ncia inferior a 75% &eacute; vedada ao aluno a apresenta&ccedil;&atilde;o do trabalho perante a Banca Examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B>&nbsp;Nos casos em que o aluno n&atilde;o obtenha a nota m&iacute;nima para aprova&ccedil;&atilde;o, as caracter&iacute;sticas did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas do componente curricular TCC n&atilde;o permitem a sua reapresenta&ccedil;&atilde;o perante a Banca Examinadora, a realiza&ccedil;&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o final e a possibilidade de curs&aacute;-lo em regime de depend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">Das disposi&ccedil;&otilde;es transit&oacute;rias e gerais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B>&nbsp;Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;18.</B>&nbsp;Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de outubro de 2005.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Angelo Aparecido Priori</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=245>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 23/11/05. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
