<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº <SUP> </SUP>084/90-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o, Contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o disposto no inciso IX do Artigo 27 da Constitui&ccedil;&atilde;o do Estado do Paran&aacute;;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto na Lei Estadual n9 9198; </P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no Artigo 74 do Estatuto e Regimento Geral da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o processo 701/82;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no artigo 23 do Estatuto da FUEM,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRACAO APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO  DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º•-<B> </B>Fica aprovado o Regulamento para Sele&ccedil;&atilde;o, Contrata&ccedil;&atilde;o e Remunera&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador, anexo, que far&aacute; integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Os crit&eacute;rios estabelecidos no Regulamento aprovado por esta Resolu&ccedil;&atilde;o n&atilde;o se aplicam as sele&ccedil;&otilde;es de Professor odor em andamento nesta data.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º  Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es 161/86-CAD e 025/89-CAD. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Maring&aacute;, 05 de mar&ccedil;o de 1990.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Manoel Jac&oacute; Garcia Gimenes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VICE-REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO PARA SELE&Ccedil;&Atilde;O, CONTRATA&Ccedil;&Atilde;O E REMUNERA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR COLABORADOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º  </B>Poder&atilde;o ser contratados, por proposta da C&acirc;mara Departamental ou Departamento, Professores Colaboradores para atender as necessidades de atividades de ensino desde que fique configurada uma das seguintes situa&ccedil;&otilde;es:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - n&atilde;o haver candidato aprovado em concurso na &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria a ser provida e nem tempo h&aacute;bil para realizar concurso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II- necessidade de substituir temporariamente um professor, afastado ou impedido.</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º</B>  A contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador far-se-&aacute; sempre por prazo determinado de ate um ano, improrrog&aacute;vel, vedada a recontrata&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º</B>  O processo de sele&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador consistira de exame de t&iacute;tulos e entrevista com os candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º</B>  A proposta de abertura de processo de sele&ccedil;&atilde;o, a ser encaminhada a Pro-Reitoria de Gradua&ccedil;&atilde;o, devera conter os seguintes itens:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - justificativa da proposta;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - especifica&ccedil;&atilde;o da &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria bem como da graduar&atilde;o exigida ou da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da que a supra;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III- especifica&ccedil;&atilde;o dos t&oacute;picos ou temas de entrevista;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">IV - forma de realiza&ccedil;&atilde;o da entrevista (numero de quest&otilde;es, tempo de dura&ccedil;&atilde;o e outras informa&ccedil;&otilde;es julgadas relevantes);</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">V - indica&ccedil;&atilde;o dos membros da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º</B>  A Pro-Reitoria de Gradua&ccedil;&atilde;o far&aacute; publicar edital nos &oacute;rg&atilde;os de imprensa local, por duas vezes consecutivas e com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de cinco dias da data do inicio do processo de sele&ccedil;&atilde;o, edital do qual devera constar: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - gradua&ccedil;&atilde;o exigida ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da que a supra; </P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III- prazo de inscri&ccedil;&atilde;o e documentos exigidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - dia, hora e local para o inicio das entrevistas.</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. No ato da inscri&ccedil;&atilde;o, o candidato recebera copia da resolu&ccedil;&atilde;o que fixa as normas de contrata&ccedil;&atilde;o e remunera&ccedil;&atilde;o de professor colaborador, bem como informa&ccedil;&otilde;es sobre os t&oacute;picos ou temas da entrevista e a forma de sua realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6º</B>  O candidato ou seu representante legal far&aacute; o pedido de inscri&ccedil;&atilde;o em requerimento pr&oacute;prio, a ser protocolizado dentro do prazo estipulado no edital, especificando a &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria e anexando os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - fotocopia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o devidamente registrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - fotocopia do hist&oacute;rico escolar do curso de Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III- fotocopia de diplomas ou certificados de outros cursos com seu respectivo hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - <I>curriculum vitae</I> e documentos comprobat&oacute;rios n&atilde;o especificados nos incisos anteriores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°  E vedada mais de uma inscri&ccedil;&atilde;o por candidato, sob pena de nulidade das segundas inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°  As inscri&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o ser feitas por correspond&ecirc;ncia postada com Aviso de Recebimento desde que d&ecirc;em entrada no Protocolo Geral ate a data do encerramento estabelecida no Edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°  Em nenhuma hip&oacute;tese ser&aacute; admitida juntada de documentos ap&oacute;s o encerramento do prazo das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º  N&atilde;o ser&aacute; aceita a inscri&ccedil;&atilde;o de candidato que tenha sido professor colaborador ou mantido contrato por prazo determinado com a universidade ap&oacute;s 05/10/89.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 5° - Poder&atilde;o ser aceitas inscri&ccedil;&otilde;es de portadores de certificado de conclus&atilde;o de curso, desde que apresentem o diploma devidamente registrado no momento da contrata&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 7º  </B>A documenta&ccedil;&atilde;o dos inscritos ser&aacute; encaminhada a Pro-Reitoria de Gradua&ccedil;&atilde;o que, ap&oacute;s ouvido o Chefe do Departamento pertinente em caso de duvida quanto a adequa&ccedil;&atilde;o dos documentos apresentados, homologara as inscri&ccedil;&otilde;es, atrav&eacute;s de edital, ate cinco dias ap&oacute;s o encerramento do prazo previsto para as mesmas. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - Da n&atilde;o homologa&ccedil;&atilde;o n&atilde;o caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o nem</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">recurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 8º  </B>Antes da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o iniciar os trabalhos, seus membros escolher&atilde;o o presidente e o secretario.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - A escolha referida no "caput" deste artigo, bem como o desenvolvimento e os resultados da entrevista e do exame de t&iacute;tulos constar&atilde;o no relat&oacute;rio que, ap&oacute;s assinado pelos tr&ecirc;s membros da comiss&atilde;o, ser&aacute; encaminhado a Pro-Reitoria de Gradua&ccedil;&atilde;o ate dois dias ap&oacute;s a data da ultima entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 9º  </B>No exame de t&iacute;tulos, cada membro da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o atribu&iacute;ra ao candidato uma nota na escala de zero a dez, utilizando-se, para tanto, a tabela anexa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 10  </B>Na entrevista que ter&aacute; car&aacute;ter publico, cada membro da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o atribuir&aacute; ao candidato uma nota na escala de zero a dez.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º Na entrevista dever&atilde;o ser considerados, no m&iacute;nimo, os seguintes aspectos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) conhecimento especifico da &aacute;rea ou mat&eacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) conhecimento de natureza didatico-pedagogica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° Antes de iniciar a entrevista, os membros da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o elab<U>o</U>rar&atilde;o um roteiro de perguntas e estabelecer&atilde;o crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o, d<U>e</U> vendo constar no relat&oacute;rio referido no par&aacute;grafo &uacute;nico do artigo 8°.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3= A dura&ccedil;&atilde;o da entrevista n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar a 45 (quarenta e cinco) minutos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º O n&atilde;o comparecimento a entrevista no hor&aacute;rio estabelecido pela Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o, por qualquer motivo, implicara desclassifica&ccedil;&atilde;o autom&aacute;tica e irrecorr&iacute;vel do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 11.</B> A nota final de cada candidato ser&aacute; a media ponderada das notas do Exame de T&iacute;tulos e da Entrevista, que ter&atilde;o pesos 4 e 6, respectivamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°  A nota de cada candidato no exame de t&iacute;tulos ser&aacute; a media&#9;aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das individualmente pelos membros da comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2° A nota de cada candidato na entrevista ser&aacute; a media aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das individualmente pelos membros da Comiss&atilde;o de Sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 12  </B>Ser&aacute; considerado classificado o candidato que obtiver nota igual ou superior a 5,0.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.  Em caso de empate, o crit&eacute;rio de desempate ser&aacute; sucessivamente a titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, a nota obtida na entrevista e a experi&ecirc;ncia no magist&eacute;rio superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 13. </B>0 resultado final ser&aacute; homologado pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - Do resultado final caber&aacute; recurso sem efeito suspensivo, no prazo m&aacute;ximo de tr&ecirc;s dias, ao Conselho Universit&aacute;rio que s&oacute; pelo voto de dois ter&ccedil;os de seus membros, a vista de manife<U>s</U>to irregularidade, poder&aacute; anular ou modificar o referido resultado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 14.  </B>A sele&ccedil;&atilde;o ter&aacute; validade de ate 8 (oito) meses, a contar da data de homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Havendo proposta de abertura de concurso no Departamento, ce<U>s</U>sara imediatamente a validade da sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 15  </B>A contrata&ccedil;&atilde;o de Professor Colaborador ser&aacute; feita observada a ordem de classifica&ccedil;&atilde;o do artigo 12 nos regimes de tempo parcial T-9, T-12 e T-24 horas semanais de atividades.</P>
<B><I><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 16  </B></I>A remunera&ccedil;&atilde;o do Professor Colaborador obedecera aos seguintes crit&eacute;rios:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - sem titulo de mestre: sal&aacute;rio de Professor Auxiliar n&iacute;vel 1;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - com titulo de mestre: sal&aacute;rio de Professor Assistente n&iacute;vel 1;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III- com titulo de doutor ou livre-docente: sal&aacute;rio de Professor Adjunto n&iacute;vel 1;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico. Os t&iacute;tulos referidos nos incisos II e III deste artigo devem apresentar os requisitos exigidos para os professores concursados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 17</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Pro-Reitor de Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 18  </B>Este Regulamento entrara em vigor na data de sua aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ficando revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 161/86-CAD e 025/89-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ANEXO DO REGULAMENTO PARA SELECAO, CONTRATR&Ccedil;&Atilde;O E REMUNERA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR COLABORADOR</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">TABELA</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><U><P ALIGN="JUSTIFY">1. Forma&ccedil;&atilde;o  Acad&ecirc;mica</U> (limite 3,0 pontos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Doutorado: ate 3,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mestrado com cr&eacute;ditos completos de doutorado: ate 2,5</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mestrado: ate 2,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cr&eacute;ditos completos de Mestrado ou de Doutorado ou de Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o: ate 1,5 </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Aperfei&ccedil;oamento: ate 1,0</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">Observa&ccedil;&atilde;o</U>:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I) A varia&ccedil;&atilde;o correspondente a cada titulo ou certificado devera levar em considera&ccedil;&atilde;o os seguintes crit&eacute;rios, por ordem decrescente:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) Forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica na &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica em &aacute;rea afim;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica em outras &aacute;reas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II) Os t&iacute;tulos ou certificados n&atilde;o poder&atilde;o ser computados cumulativamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2. <U>Atividades docentes e outras atividades profissionais pertinentes a &aacute;rea ou mat&eacute;ria objeto do processo de sele&ccedil;&atilde;o</U> (limite 5,0 pontos)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Magist&eacute;rio em Ensino Superior - 1,0 por semestre Outras atividades de ensino - 0,5 por semestre Outras atividades profissionais - 0,5 por semestre</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">3. Outros (limite 2,0) pontos)</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Publica&ccedil;&atilde;o e/ou participa&ccedil;&atilde;o em projetos de pesquisa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o e/ou apresenta&ccedil;&atilde;o e comunica&ccedil;&otilde;es em Congressos, Simp&oacute;sios, Semin&aacute;rios e eventos<U> </U> cong&ecirc;neres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outros t&iacute;tulos e/ou outras atividades profissionais n&atilde;o considerados nos itens anteriores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
