<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  209/90-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do Campus do Arenito.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o <B>processo nº 1108/89</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no artigo 23 do Estatuto da FUEM,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINSTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLUCAO:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  </B>Fica aprovado o Regulamento do Campus do Arenito, conforme anexo, que e parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 26 de junho de 1990.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Manoel Jac&oacute; Garcia Gimenes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">VICE-REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CAMPUS DO ARENITO<BR>
</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO I<BR>
</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.</B> <B>1º </B> O Campus do Arenito - CAR, &oacute;rg&atilde;o universit&aacute;rio subordinado a Reitoria, tem por finalidades:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - proporcionar aos Universit&aacute;rios, aprendizado socio-profissional vinculado &agrave;s necessidades do pa&iacute;s, mediante participa&ccedil;&atilde;o em trabalhos integrados aos curr&iacute;culos e conte&uacute;dos program&aacute;ticos da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - contribuir com recursos humanos qualificados medi.ante trabalho conjunto com entidades p&uacute;blicas e privadas, a n&iacute;vel nacional, regional e local, para proporcionar a regi&atilde;o melhores condi&ccedil;&otilde;es de vir a transformar-se em p&oacute;lo de desenvolvimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - proporcionar maior integra&ccedil;&atilde;o entre a Universidade e a comunidade sob sua influ&ecirc;ncia, atrav&eacute;s do oferecimento de suas atividades acad&ecirc;micas de ensino, pesquisa e extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - criar as condi&ccedil;&otilde;es para a instala&ccedil;&atilde;o e funcionamento de um Centro de Educa&ccedil;&atilde;o Tecnol&oacute;gica, a n&iacute;vel de 2° e 3° Graus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - consolidar o Centro Experimental em Agronomia e Zootecnia, para o desenvolvimento agropecu&aacute;rio regional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º  </B>O Campus do Arenito reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da FUEM, pelo Regulamento da Reitoria, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste Regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO II</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3°  </B>Para a consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, o Campus do Arenito compreendera a seguinte estrutura:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> I - diretor do Campus do Arenito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> II - Conselho T&eacute;cnico-Cient&iacute;fico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - coordenador administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - coordenador de Educa&ccedil;&atilde;o e Treinamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO III</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS COMPETENCIAS</P>
</B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO DIRETOR DO CAMPUS DO ARENITO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>O<B> </B>Campus do Arenito ser&aacute; dirigido por um Diretor nomeado pelo Reitor, ouvidos os Departamentos afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>Nas faltas ou impedimentos do Diretor do Campus do Arenito, suas atribui&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o assumidas por um dos Coordenadores, indicado pelo Diretor e nomeado pelo Reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>Ao Diretor do  Campus do Arenito compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - administrar e representar o Campus do Arenito, de acordo com as diretrizes globais da Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - assessorar as equipes de estagi&aacute;rios, proporcionando condi&ccedil;&otilde;es para continuidade das a&ccedil;&otilde;es empreendidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - apresentar ao Magn&iacute;fico Reitor:</P>

<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>planejamento anual de atua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>planejamento anual financeiro;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>relat&oacute;rios de administra&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>presta&ccedil;&atilde;o de contas do Campus;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avalia&ccedil;&atilde;o anual das atividades;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>altera&ccedil;&otilde;es das programa&ccedil;&otilde;es.</LI></P></UL>
</UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">IV - divulgar os trabalhos no Campus do Arenito na esfera de influencia da FUEM, atrav&eacute;s de palestras, confer&ecirc;ncias, publica&ccedil;&otilde;es com o objetivo de difundir sua filosofia dos trabalhos realizados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - manter contato permanente com &oacute;rg&atilde;os da FUEM, a fim de estar sempre a par da aprecia&ccedil;&atilde;o destes, com rela&ccedil;&atilde;o ao Campus do Arenito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - encaminhar ao Magn&iacute;fico Reitor para aprecia&ccedil;&atilde;o, as propostas de conv&ecirc;nios que sejam necess&aacute;rias ao melhor desempenho das atividades do Campus do Arenito.</P>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO CONSELHO T&Eacute;CNICO-CIENT&Iacute;FICO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>O Conselho T&eacute;cnico-Cient&iacute;fico &eacute; instrumento de car&aacute;ter consultivo do Campus do Arenito e ter&aacute; a seguinte composi&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o Diretor do Campus do Arenito, que ser&aacute; o seu presidente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o Coordenador Administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – o Coordenador de Educa&ccedil;&atilde;o e Treinamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - um representante da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - um representante de cada departamento que esteja desenvolvendo Projetos no Campus do Arenito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>Os membros representantes ter&atilde;o um mandato de 02 (dois) anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o e o Conselho se reunir&aacute; sempre que for necess&aacute;rio, por convoca&ccedil;&atilde;o do Presidente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º  </B>Ao Conselho T&eacute;cnico-Cient&iacute;fico compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - assessorar na elabora&ccedil;&atilde;o de pianos e programas para o Campus ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - avaliar as atividades desenvolvidas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - promover interc&acirc;mbios de id&eacute;ias e experi&ecirc;ncias entre a FUEM e &oacute;rg&atilde;os/entidades conveniadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - atuar no desenvolvimento de iniciativas interdisciplinares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O III</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO COORDENADOR ADMINISTRATIVO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8°  </B>O<B> </B>Coordenador Administrativo dever&aacute; pertencer ao quadro de servidores da FUEM, nomeado pelo Reitor, ouvidos os Departamentos afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º  </B>Ao Coordenador Administrativo compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - responsabilizar-se pelas atividades administrativas/burocr&aacute;ticas do Campus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - solicitar, receber e controlar o material permanente e de consumo, necess&aacute;rio ao funcionamento do Campus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - tomar provid&ecirc;ncias para assist&ecirc;ncia t&eacute;cnica e/ou presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os necess&aacute;rios ao &oacute;rg&atilde;o e outras atividades correlatas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - providenciar as remessas de qualquer material obtido por doa&ccedil;&atilde;o ou por fornecimento de &oacute;rg&atilde;os da FUEM destinados aos trabalhos no Campus, observadas as determina&ccedil;&otilde;es legais quanto ao material permanente e/ou equipamentos e instala&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - elaborar periodicamente o relat&oacute;rio de atividades da Coordenadoria e encaminh&aacute;-lo ao Diretor do Campus do Arenito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - desempenhar outras atividades inerentes ao seu cargo determinadas pelo Diretor do Campus do Arenito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O IV</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO COORDENADOR DE EDUCA&Ccedil;&Atilde;O E TREINANENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10 </B> O Coordenador de Educa&ccedil;&atilde;o e Treinamento dever&aacute; pertencer ao quadro docente da FUEM, nomeado pelo Reitor, ouvidos os Departamentos afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11  </B>Ao Coordenador de Educa&ccedil;&atilde;o e Treinamento compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -  promover e apoiar a realiza&ccedil;&atilde;o de cursos, semin&aacute;rios, dia de campo, palestras para a comunidade externa, auxiliar na execu&ccedil;&atilde;o de est&aacute;gios curriculares e extracurriculares;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - responsabilizar-se pelas atividades de ensino do Campus ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - elaborar periodicamente o relat&oacute;rio das atividades da Coordenadoria e encaminh&aacute;-lo ao Diretor do Campus do Arenito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - desempenhar outras atividades inerentes ao seu cargo, determinadas pelo Diretor do Campus do Arenito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITULO IV</P>
<B><U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.  </B>O presente Regulamento poder&aacute; ser alterado no seu todo ou em parte, pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.  </B>Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
