<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 213/90-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Cria cargo de T&eacute;cnico em Agropecu&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o Protocolizado nº 15.898/90; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Artigo 23 do Estatuto da FUEM,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica criado o cargo de T&eacute;cnico em Agropecu&aacute;ria no Grupo II do Pessoal T&eacute;cnico, conforme descri&ccedil;&atilde;o anexa, que e parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 05 de julho de 1990.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Manoel Jac&oacute; Garcia Gimenes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VICE-REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.../Anexo da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 213/90-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<U><P ALIGN="CENTER">T&Eacute;CNICO EM AGROPECUARIA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">REQUISITOS</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">- 2º grau completo (profissionalizante); </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Sem experi&ecirc;ncia.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO II</U> - PESSOAL T&Eacute;CNICO</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">DESCRI&Ccedil;&Atilde;O SUM&Aacute;RIA:</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">     &#9;Executar tarefas de car&aacute;ter t&eacute;cnico relativas a programa&ccedil;&atilde;o, assist&ecirc;ncia t&eacute;cnica e controle dos trabalhos agropecu&aacute;rios, para ar os especialistas de n&iacute;vel superior no desenvolvimento produ&ccedil;&atilde;o agropecu&aacute;ria.</P>
<U><P ALIGN="JUSTIFY">DESCRI&Ccedil;&Atilde;O</U> <U>DETALHADA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">      - Organizar o trabalho em propriedades agr&iacute;colas, promovendo a aplica&ccedil;&atilde;o de t&eacute;cnicas novas ou aperfei&ccedil;oadas de tratamento e da terra.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Orientar agricultores na execu&ccedil;&atilde;o racional do plantio, adu&ccedil;&atilde;o, cultura, colheita e beneficiamento das esp&eacute;cies vegetais indo a respeito de t&eacute;cnicas, maquinas, equipamentos agr&iacute;colas fertilizantes adequados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Executar, quando necess&aacute;rio, esbo&ccedil;os e desenhos t&eacute;cnicos especialidade, segundo especifica&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnicas e outras<B>, </B>indica&ccedil;&otilde;es,<B> </B>para representar graficamente opera&ccedil;&otilde;es e t&eacute;cnicas de trabalho .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Fazer a coleta e analise de amostras de terra, realizando de<B> </B>laborat&oacute;rios e outros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Desenvolver trabalhos de apicultura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Ajudar a examinar animais afetados por alguma enfermidade ou les&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Estudar as causas que originam os surtos epid&ecirc;micos realizando autopsias de animais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Dedicar-se ao melhoramento da produ&ccedil;&atilde;o e da explora&ccedil;&atilde;o de :s animais, selecionando reprodutores e procedendo insemina&ccedil;&atilde;o artificial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Controlar o manejo de distribui&ccedil;&atilde;o de carnes e alimentos de :m animal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Inspecionar periodicamente o gado e outros animais, efetuando exames som&aacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     -  Orientar os criadores quanto a ado&ccedil;&atilde;o de medidas sanit&aacute;rias e alimentares a serem tomadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     - Executar outras tarefas de mesma natureza e n&iacute;vel de dificuldade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
