<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLUCAO NQ 274/90-'AD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Cria&ccedil;&atilde;o e Implanta&ccedil;&atilde;o de N&uacute;cleos Pluridisciplinares.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo n° 1394/85;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1° - Fica aprovado o Regulamento de Cria&ccedil;&atilde;o e o de N&uacute;cleos Pluridisciplinares, conforme anexo, que passa a e integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2° - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 30 de agosto de 1990. l</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Fernando Ponte de Sousa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">REGULAMENTO DE CRIA&Ccedil;&Atilde;O E IMPLANTA&Ccedil;&Atilde;O DE N&Uacute;CLEOS PLURIDISCIPLINARES</P>
<P ALIGN="CENTER">CAPITIULO I</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DAS CONSIDERA&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - As normas que seguem visam a orientar ao que deve ser observado para a cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o de N&uacute;cleos Pluridisciplinares na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Entende-se por N&uacute;cleos Pluridisciplinares o agrupamento de pessoas de diferentes &aacute;reas que se re&uacute;nem e desenvolvem pesquisa na intersec&ccedil;&atilde;o  dessas &aacute;reas, visando perspectivas de frentes n&atilde;o convencionais de trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - </B>A aglutina&ccedil;&atilde;o de pesquisadores n&atilde;o se caracteriza apenas como uma somat&oacute;ria das perspectivas particulares mas, sobretudo, como uma intera&ccedil;&atilde;o criativa de id&eacute;ias e conhecimentos na constitui&ccedil;&atilde;o de um novo campo de investiga&ccedil;&atilde;o cientifica, e/ou visando trabalhar um problem j&aacute; estabelecido ou aplicar uma metodologia t&eacute;cnico-cient&iacute;fica na rotina de trabalho de uma determinada &aacute;rea de atividade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO II</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA APRESENT&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Os N&uacute;cleos Pluridisciplinares caracterizam-se como Programas Multidepartamentais com objetivos de articula&ccedil;&atilde;o de projetos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º - Os projetos dever&atilde;o conter, pelo menos, os seguintes elementos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Identifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - Hist&oacute;rico do trabalho realizado pelo grupo proponente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - Caracteriza&ccedil;&atilde;o da Pluridisciplinaridade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> IV - Plano de trabalho por 2 (dois) anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - Fontes de recursos financeiros e humanas detalhados (para cria&ccedil;&atilde;o e manuten&ccedil;&atilde;o do N&uacute;cleo), tais como:</P>

<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Conv&ecirc;nios assinados;</LI></P></UL>
</UL>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Conv&ecirc;nios em negocia&ccedil;&atilde;o;</LI></P></UL>
</UL>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Curriculum Vitae resumido dos pesquisadores participante;</LI></P></UL>
</UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - Regulamento do N&uacute;cleo, observando-se o seguinte roteiro m&iacute;nimo:</P>

<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Capitulo I – Da Finalidade</LI></P></UL>
</UL>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Capitulo  II – Da Organiza&ccedil;&atilde;o</LI></P></UL>
</UL>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Capitulo III – Das Compet&ecirc;ncias</LI></P></UL>
</UL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Se&ccedil;&atilde;o I -  Do N&uacute;cleo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Se&ccedil;&atilde;o II – Do Coordenador</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Capitulo IV – Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais e Transit&oacute;rias </LI></P></UL>
</UL>

<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA APROVA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5º - O projeto de cria&ccedil;&atilde;o de N&uacute;cleo Pluridisciplinar ser&aacute; apreciado pelo Departamento e Centro proponente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico - </B>Os demais Departamentos envolvidos aprovar&atilde;o a participa&ccedil;&atilde;o de seus docentes e/ou funcion&aacute;rios t&eacute;cnico-administrativos no N&uacute;cleo Pluridisciplinar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6º -  A Pro-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o instruir&aacute; o processo e o encaminhar&aacute;, atrav&eacute;s do Reitor, ao CEP, para cria&ccedil;&atilde;o e credenciamento do N&uacute;cleo, ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o pelo CAD dos aspectos administrativos e financeiros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O E VINCULA&Ccedil;&Atilde;O ADMINISTRATIVA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 7º - Cada N&uacute;cleo ter&aacute; um Coordenador indicado pelo &oacute;rg&atilde;o proponente e nomeado pelo Reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico - </B>0 Coordenador fica respons&aacute;vel pelo N&uacute;cleo e suas atribui&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o estar detalhadas no regulamento pr&oacute;prio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 8º - Cada N&uacute;cleo estar&aacute; sempre vinculado administrativamente ao Centro proponente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ <B>1º - </B>Cada um dos N&uacute;cleos dispor&aacute; de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios espec&iacute;ficos, alocados junto ao Centro a que estiver vinculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ <B>2º - </B>0 docente ou funcion&aacute;rio t&eacute;cnico-administrativo designado pelo Departamento/Centro para participar do N&uacute;cleo Pluridisciplinar, permanece com sua lota&ccedil;&atilde;o de origem, sendo que o docente dever&aacute; submeter seu piano de trabalho ao Departamento de origem, nos moldes da legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO E AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 9º - Os projetos de Ensino, Pesquisa, Extens&atilde;o e Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os desenvolvidos no N&uacute;cleo, seguir&atilde;o os tramites normais, segundo a legislar&atilde;o vigente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 10. - Ao final de 2 (dois) anos, os N&uacute;cleos, atrav&eacute;s de seus Coordenadores dever&atilde;o apresentar relat&oacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o do per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ <B>1º - </B>A elabora&ccedil;&atilde;o do Relat&oacute;rio de Avalia&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao Coordenador do N&uacute;cleo, com a participa&ccedil;&atilde;o dos demais componentes, que encaminhar&aacute;s uma c&oacute;pia ao Centro a que estiver vinculado o N&uacute;cleo e outra a PPG.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ <B>2° - </B>No Relat&oacute;rio de Avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; constar, se for o caso, proposta de trabalho para os pr&oacute;ximos 2 (dois)anos, bem como a especifica&ccedil;&atilde;o das fontes de recursos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 11 - A cada 2 (dois) anos de funcionamento, o N&uacute;cleo Pluridiscipl<U>i</U>nar devera submeter seu recredenciamento ao CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
</B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 12 - Os atuais N&uacute;cleos ter&atilde;o 120 (cento e vinte) dias para se adequarem a este Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 13 - Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 14 - Este Regulamento entrara em vigor na data da Resolu&ccedil;&atilde;o de aprova&ccedil;&atilde;o pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, revogadas as dispos<U>i</U>&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
