<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N° 302/90-CAD</P>
<U><P ALIGN="CENTER"></P>
</U><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&atilde;o na estrutura organizacional da FUEM e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a necessidade de adequa&ccedil;&atilde;o da estrutura to da FUEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o inciso I do artigo 16 e par&aacute;grafo &uacute;nico do artigo 20 do Estatuto da FUEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo n° 159/79;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1° - A Reitoria da Universidade Estadual de Maring&aacute; passa a ter a seguinte estrutura organizacional b&aacute;sica:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;- GABINETE DA REITORIA:</P>
<OL TYPE="a">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Secretaria dos Colegiados Superiores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> b) Expediente Geral;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">c) Protocolo Geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;- ASSESSORIA DE PLANEJAMENTO:</P>
<OL TYPE="a">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordenadoria de Or&ccedil;amento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> b) Coordenadoria de informa&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordenadoria de Sistemas e M&eacute;todos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> d) Secretaria.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">III- &#9;ASSESSORIA DE CONV&Ecirc;NIOS E CAPTA&Ccedil;&Atilde;O DE RECURSOS:</P>
<OL TYPE="a">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordenadoria de Conv&ecirc;nios; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>b) Coordenadoria de Projetos; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>c) Secretaria.</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;- ASSESSORIA DE COMUNICA&Ccedil;&Atilde;O SOCIAL:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Coordenadoria de Imprensa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Coordenadoria de Rela&ccedil;&otilde;es P&uacute;blicas e Cerimonial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordenadoria de Promo&ccedil;&atilde;o e Publicidade; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>d) R&aacute;dio-Televis&atilde;o Universit&aacute;ria; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>e) Secretaria.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V&#9;- PROCURADORIA JUR&Iacute;DICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI&#9;- PRO-REITORIA DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Diretoria de Material e Patrim&ocirc;nio:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secretaria,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Patrim&ocirc;nio,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Almoxarifado Central, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Compras, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Reprografia;</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Diretoria de Contabilidade e Finan&ccedil;as: </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secretaria,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Contabilidade, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Finan&ccedil;as,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o Financeira de Conv&ecirc;nios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - PRO-REITORIA DE RECURSOS HUMANOS E ASSUNTOS COMUNITARIOS:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Diretoria de Pessoal:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Controle e Pagamento de Pessoal, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Registro e Cadastro;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Diretoria de Recursos Humanos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Cargos e Sal&aacute;rios,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Recrutamento e Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) Diretoria de Assuntos Comunit&aacute;rios: Creche,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Restaurante Universit&aacute;rio,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Sa&uacute;de e Seguran&ccedil;a do Trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII&#9;PRO-REITORIA DE PESQUISA E P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O: </B>a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) "F&oacute;rum" de Pol&iacute;tica de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Diretoria Geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX&#9;PRO-REITORIA DE EXTENSAO E CULTURA </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) "F&oacute;rum" de Pol&iacute;tica de Extens&atilde;o e Cultura; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Diretoria de Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) Diretoria de Cultura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X&#9;PRO-REITORIA DE ENSINO: </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Diretoria de Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secretaria dos Colegiados de Curso de Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Diretoria de Ensino de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> d) Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>e) "F&oacute;rum" de Pol&iacute;tica de Ensino.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XI&#9;PREFEITURA DO CAMPUS SEDE: </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">a) Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) Diretoria de Servi&ccedil;os e Manuten&ccedil;&atilde;o: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Conserva&ccedil;&atilde;o do Campus, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Copa e Zeladoria, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Servi&ccedil;os de Apoio; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) Diretoria de Servi&ccedil;os Industriais:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Produ&ccedil;&atilde;o Industrial, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Oficinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) Diretoria de Obras e Projetos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Obras, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Diviso de Projetos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Os &oacute;rg&atilde;os suplementares ter&atilde;o a seguinte vincula&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - <B>A Prefeitura do Campus </B>Sede, diretamente ao Reitor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - <B>A Imprensa Universit&aacute;ria e o N&uacute;cleo de Processamento de Dados </B>a Pr&oacute;- Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - <B>A Biblioteca Central e o Centro de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica </B>a Pr&oacute;-Reitoria de Ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - <B>O Coral Universit&aacute;rio, o Museu da Bacia do Paran&aacute; e o Instituto de L&iacute;nguas </B>a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V- <B>A R&aacute;io-Televis&atilde;o Universit&aacute;ria </B>a Assessoria de Comunica&ccedil;&atilde;o Social.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Os &oacute;rgaos n&atilde;o suplementares ter&atilde;o a seguinte vincula&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - O N&uacute;cleo de Psicologia Aplicada e o Instituto de Estudos Japoneses </B>a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: 0 N&uacute;cleo de Recursos Audiovisuais (NAV) ser&aacute; extinto, sendo que suas atividades ser&atilde;o assumidas pela Assessoria de Comunica&ccedil;&atilde;o Social.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 4º - Os 6rgaos suplementares subordinados Administra&ccedil;&atilde;o passam a ter a seguinte estrutura:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - N&uacute;cleo de Processamento de Dados </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Diretoria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secretaria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Desenvolvimento de Sistemas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Supervis&atilde;o de An&aacute;lise,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Supervis&atilde;o de Programa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Suporte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Supervis&atilde;o de Software B&aacute;sico,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Supervis&atilde;o de Teleprocessamento e  Manuten&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Supervis&atilde;o de Banco de Dados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Divis&atilde;o de Produ&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> Supervis&atilde;o de Cursos e Apoio aos Usu&aacute;rios,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Superviso de Opera&ccedil;&atilde;o,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Supervis&atilde;o de Servi&ccedil;os Computacionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II<B> - Imprensa Universit&aacute;ria</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Chefia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Servi&ccedil;os Gr&aacute;ficos; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Servi&ccedil;os de Encaderna&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 5°- Faz parte integrante desta Resolu&ccedil;&atilde;o o Anexo de siglas dos novos &oacute;rg&atilde;os.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6° - Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 25 de outubro de 1990.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
