<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil;&Atilde;O Nº 303/90-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Revoga Res. 257/89-CAD, Res. n° 010/90-CAD, Res. n° 215/90-CAD e altera Res. nº 018/76R-CAD e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a necessidade de se otimizar a aplica&ccedil;&atilde;o recursos destinados a pessoal;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 159/79, folhas 114 a 128-verso,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Ficam alterados os Artigos 5º e 6º do anexo do Regulamento de Pessoal da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute; aprovados pela Resolu&ccedil;&atilde;o n° 018/76-R-CAD, como segue:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">"Artigo 5= - </B>0 exerc&iacute;cio de cargo em comiss&atilde;o ser&aacute; D de acordo com os n&iacute;veis a seguir enumerados:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I&#9;Reitor &#9;CC1</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;Vice-Reitor &#9;CC2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III&#9;Pro-Reitor, Prefeito do Campus, Diretor de Centro, Procurador Geral, Assessor de Planejamento, Assessor de Comunica&ccedil;&atilde;o Social, Assessor de Conv&ecirc;nios e Capta&ccedil;&atilde;o de Recursos e Chefe de Gabinete da Reitoria &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       CC3</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV&#9;- Assessor Especial &#9;CC4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V&#9;- Diretor Administrativo&#9;CC5 <B>Par&aacute;grafo &uacute;nico - </B>Os ocupantes de cargos comissionados dever&atilde;o possuir, nom&iacute;nima, forma&ccedil;&atilde;o  superior a n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 6° - </B>Aos ocupantes de fun&ccedil;&otilde;es de dire&ccedil;&atilde;o, Chefia, Coordena&ccedil;&atilde;o, consulta ou assessoramento, poder&aacute; ser concedida Gratifica&ccedil;&atilde;o de Fun&ccedil;&atilde;o (FG) de acordo com os seguintes n&iacute;veis:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - Chefe de Departamento Acad&ecirc;mico, Coordenador das Assessorias, Coordenadores com subordina&ccedil;&atilde;o imediata ao Reitor e Vice-Reitor, Coordenadores de Colegiados de Curso&#9;&#9;&#9; &#9;&#9;FG1</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II Coordenadores e Chefes com subordina&ccedil;&atilde;o imediata aos dirigentes ocupantes de CC3, Respons&aacute;vel pelo Biot&eacute;rio e Sub-Chefe de Gabinete&#9;FG2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III Dirigentes de Unidade Administrativa com subordina&ccedil;&atilde;o imediata ao dirigentes ocupantes de CC5  e Secret&aacute;rio Executivo&#9;&#9;FG3</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV Coordenador Pedagdgico do ILG, Coordenador do CDR e Supervisores do NPD &#9;&#9;&#9;&#9;FG4</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V Encarregado de Servi&ccedil;o e Chefe de Setor. &#9;&#9;&#9;&#9;FG5</P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1° - Poder&aacute; ser concedida FG de n&iacute;vel 01 a 05, a fun&ccedil;&atilde;o n&atilde;o previstas nos incisos I a V deste artigo, a crit&eacute;rio do Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º - A escolha da Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada somente poder&aacute; em servidor integrante da carreira da Universidade."</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Fica assegurado aos atuais ocupantes de cujas remunera&ccedil;&otilde;es foram alteradas, ou eliminadas, a percep&ccedil;&atilde;o de Cargo em Comiss&atilde;o e/ou Gratificada e/ou Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, ate o termino de seus mandatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 3º - Esta resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 257/89-CAD, 010/89-CAD e 215/ e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 25 de outubro de 1990</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
