<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S OLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 328/90-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza cess&atilde;o de uso tempor&aacute;rio de cerras para a AFUFM e revoga a resolu&ccedil;&atilde;o n° 062/90-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no Processo nº 1972/90;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 1º - Fica autorizada a cess&atilde;o de uso tempor&aacute;rio de uma &aacute;rea de terras de 4000 <SUP>m2 </SUP>(quatro mil metros quadrados) no C&acirc;mpus Universit&aacute;rio, conforme localiza&ccedil;&atilde;o definida na planta constante, as folhas 03 do Processo n° 1973/90, em beneficio da Associa&ccedil;&atilde;o dos Funcion&aacute;rios da Universidade Estadual de Maring&aacute;-AFUEM, para edifica&ccedil;&atilde;o de sede administrativa e social, bem como execu&ccedil;&atilde;o de outras benfeitorias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 2º - Fica estabelecido que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a. Caso a referida Associa&ccedil;&atilde;o venha a ser extinta, fica sem efeito a presente cess&atilde;o, devendo a &aacute;rea de terras, cedida, reverter a Universidade, integralmente, acompanhada de todas benfeitorias nela lan&ccedil;adas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b. Caso a mesma Associa&ccedil;&atilde;o venha a ser incorporada por outra entidade, fica sem efeito a presente cess&atilde;o, devendo a mat&eacute;ria ser objeto de nova delibera&ccedil;&atilde;o por parte deste Conselho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c. Os projetos de ocupa&ccedil;&atilde;o da &aacute;rea sejam submetidos &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica da Prefeitura do Campus Universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) Todos os &ocirc;nus incidentes sobre a &aacute;rea ou acarretados pelas benfeitorias fiquem a cargo do benefici&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">e) E vedado ao benefici&aacute;rio locar, sublocar, arrendar ou dar em garantia, a qualquer titulo, a &aacute;rea cedida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Artigo 39 - Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data sua publica&ccedil;&atilde;o, ficando revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n° 062/90-CAD. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se Ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 08 de novembro de 1990.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
