<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 006/97-COU</P>
</B></FONT>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por Alberto Aparecido Barbosa.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>&#9;&#9;considerando o contido no <B>protocolizado nº 895/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU, que aprova o Regulamento do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o Parecer nº 177/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento ao recurso interposto por Alberto Aparecido Barbosa, devendo ser modificada a decis&atilde;o da Comiss&atilde;o Julgadora, no que se refere &agrave; nota da prova de t&iacute;tulos do candidato, no Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, na &aacute;rea de Cristais Liqu&iacute;dos do Departamento de F&iacute;sica, de acordo com o disposto no item 2.28, da tabela 2, constante do anexo II da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 31 de mar&ccedil;o de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</BODY>
