<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   020/97-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por servidores docentes e t&eacute;cnico-administrativos contra a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 234/97-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 941 a 972 do <B>processo nº 159/79</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o princ&iacute;pio da isonomia entre as Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior (IES) tratado no acordo coletivo de 95/97, que foi aprovado pelo CAD na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 480/95;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando ter havido incremento de 30% nos Cargos Comissionados (CCs) e Fun&ccedil;&otilde;es Gratificadas (FGs) das IES de Londrina, Ponta Grossa e Cascavel;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a orienta&ccedil;&atilde;o do Governo do Estado e consubstanciado na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 451/94-CAD de que n&atilde;o deve haver diferen&ccedil;as no pagamento das CCs e FGs entre as IES;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando ser legal o pagamento de CC e FG, conforme art. 15 da Lei 6.174/70 do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento ao recurso interposto por servidores docentes e t&eacute;cnico-administrativos contra a decis&atilde;o do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, conforme Resolu&ccedil;&atilde;o nº 234/97-CAD, concedendo o incremento de 30% nos Cargos Comissionados (CCs) e Fun&ccedil;&otilde;es Gratificadas (FGs), a partir de 1º/7/97.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 14 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
