<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 027/97-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do Concurso P&uacute;blico para Professor N&atilde;o-Titular.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 1.523/92,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I </P>
<P ALIGN="CENTER">DA ABERTURA DE CONCURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O concurso para admiss&atilde;o de professor n&atilde;o-titular ser&aacute; p&uacute;blico, constituir-se-&aacute; de provas e de t&iacute;tulos, e estar&aacute; aberto a todos os interessados que preencherem os requisitos m&iacute;nimos exigidos, de acordo com o previsto no art. 2º deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Por professor n&atilde;o-titular entende-se, para efeito deste regulamento, as classes de professor auxiliar de ensino, assistente e adjunto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> A abertura de concurso ser&aacute; proposta pelo departamento ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para delibera&ccedil;&atilde;o e ser&aacute; por &aacute;rea de conhecimento e por local de trabalho, cabendo ao departamento encaminhar ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o a tabela de pontua&ccedil;&atilde;o para avalia&ccedil;&atilde;o do <I>curriculum</I>, os requisitos exigidos, os programas e o calend&aacute;rio para a realiza&ccedil;&atilde;o do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Do concurso constar&atilde;o as seguintes avalia&ccedil;&otilde;es:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prova escrita;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prova did&aacute;tica ou prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avalia&ccedil;&atilde;o do <I>Curriculum Vitae</I>.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> No caso de o departamento optar pela realiza&ccedil;&atilde;o de prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica, o mesmo dever&aacute; encaminhar tamb&eacute;m ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o os pesos a serem atribu&iacute;dos a cada parte que comp&otilde;e a referida prova, observando o disposto no § 1º. do art. 18.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> O edital de abertura de concurso ser&aacute; publicado no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O concurso ser&aacute; divulgado em jornais de circula&ccedil;&atilde;o regional, estadual e nacional, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 30 dias do in&iacute;cio das inscri&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Para efeito de publica&ccedil;&atilde;o na imprensa, o edital de concurso ter&aacute; uma forma resumida, da qual constar&atilde;o a &aacute;rea, os requisitos para inscri&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo de inscri&ccedil;&atilde;o, o local e o endere&ccedil;o para obten&ccedil;&atilde;o do texto completo do edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Do edital de concurso dever&atilde;o constar, ao menos, os seguintes itens:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>data de abertura e encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o regime jur&iacute;dico, o regime de trabalho e local de trabalho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>requisitos exigidos pelo departamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o programa aprovado e a natureza das provas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>forma e dura&ccedil;&atilde;o da prova pr&aacute;tica (quando houver);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>crit&eacute;rios de an&aacute;lise para avalia&ccedil;&atilde;o do <I>curriculum</I>;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>documentos necess&aacute;rios e local de inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>valor da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o e procedimento para seu recolhimento.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS INSCRI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o abertas pelo prazo de, no m&iacute;nimo 15, (quinze) dias &uacute;teis, mediante publica&ccedil;&atilde;o do edital do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> No ato da inscri&ccedil;&atilde;o para o concurso, o candidato dever&aacute; especificar a &aacute;rea de conhecimento em que pretende concorrer.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> &Eacute; vedada a inscri&ccedil;&atilde;o em mais de uma &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> O pedido de inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser instru&iacute;do com os seguintes documentos:</P>
<OL TYPE="I">

<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>c&oacute;pia autenticada</B> dos comprovantes dos requisitos de que trata o art. 2º. devidamente reconhecidos, e, quando for o caso, revalidados, sendo que os diplomas poder&atilde;o ser substitu&iacute;dos pelos respectivos certificados de conclus&atilde;o de curso comprovadamente reconhecido ou credenciado pelo Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o e do Desporto;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI> curriculum vitae</I> documentado (utilizado para avalia&ccedil;&atilde;o);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> comprovante de que est&aacute; quite com a Justi&ccedil;a Eleitoral, no caso de brasileiros natos ou naturalizados;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> declara&ccedil;&atilde;o de que se submete a todas as condi&ccedil;&otilde;es deste regulamento e do edital;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>comprovante do pagamento de taxa de inscri&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> As c&oacute;pias dos documentos poder&atilde;o ser autenticadas pelo Protocolo Geral mediante apresenta&ccedil;&atilde;o dos documentos originais no ato da inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os documentos obtidos no exterior ser&atilde;o aceitos, se revalidados na forma legal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser feita pessoalmente, por interm&eacute;dio de procurador ou via correio, desde que recebida at&eacute; o prazo estabelecido em edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> N&atilde;o ser&atilde;o aceitas inscri&ccedil;&otilde;es ou documentos enviados via fax;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> Em hip&oacute;tese alguma ser&aacute; admitida juntada de documentos ap&oacute;s o encerramento do prazo das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> N&atilde;o haver&aacute; devolu&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o recebidas no Protocolo Geral da UEM e encaminhadas aos departamentos que proceder&atilde;o &agrave; an&aacute;lise para a devida homologa&ccedil;&atilde;o ou n&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O departamento divulgar&aacute; o resultado da homologa&ccedil;&atilde;o, por meio de edital, at&eacute; o 5º dia &uacute;til, contados do encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Do resultado da homologa&ccedil;&atilde;o caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o ao departamento, com efeito suspensivo, no prazo m&aacute;ximo de 5 (cinco) dias &uacute;teis contados da data de publica&ccedil;&atilde;o do edital de homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O departamento decidir&aacute; sobre o pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o e divulgar&aacute; o resultado, em edital, no prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis, contados a partir da data do pedido, no Protocolo Geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Ao resultado do pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o caber&aacute; pedido de recurso ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, com efeito suspensivo, devendo ser interposto no prazo m&aacute;ximo de 5 (cinco) dias &uacute;teis contados da publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no § 1º deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5 º.</B> O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o decidir&aacute; sobre o pedido de recurso e divulgar&aacute; o resultado, em edital, no prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis contados a partir da data do pedido.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> Somente poder&atilde;o submeter-se &agrave;s provas os candidatos que tiveram inscri&ccedil;&atilde;o homologada, devendo, para tanto, apresentar documento de identidade com foto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMISS&Atilde;O JULGADORA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Constituir&atilde;o a comiss&atilde;o julgadora 3 (tr&ecirc;s) professores que tenham titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior &agrave; dos candidatos e com atua&ccedil;&atilde;o preferencialmente na &aacute;rea de conhecimento do concurso, sendo pelo menos 1 (um) de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ap&oacute;s a homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos, o departamento indicar&aacute; os membros da comiss&atilde;o julgadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A presid&ecirc;ncia da comiss&atilde;o julgadora ser&aacute; escolhida entre seus pares, respeitando-se, por&eacute;m, a hierarquia quanto &agrave; titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Cada comiss&atilde;o julgadora ter&aacute; 2 (dois) suplentes, sendo pelo menos um de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> N&atilde;o poder&atilde;o participar da comiss&atilde;o julgadora parentes consang&uuml;&iacute;neos ou afins dos candidatos at&eacute; 3º grau de parentesco.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o constar&aacute; de:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prova escrita;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prova did&aacute;tica ou prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avalia&ccedil;&atilde;o do <I>curriculum vitae</I>.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> No caso de realiza&ccedil;&atilde;o de prova did&aacute;tica  e pr&aacute;tica, a parte pr&aacute;tica dever&aacute; ocorrer ap&oacute;s a parte did&aacute;tica, com forma e dura&ccedil;&atilde;o estabelecidas pelo departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> A cada prova, cada examinador atribuir&aacute; ao candidato uma nota, na escala de 0 (zero) a 10 (dez), com uma casa decimal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> O n&atilde;o-comparecimento a uma das provas, no hor&aacute;rio previsto, por qualquer motivo, implicar&aacute; a desclassifica&ccedil;&atilde;o autom&aacute;tica e irrecorr&iacute;vel do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> As provas dever&atilde;o ser realizadas no per&iacute;odo de 45 (quarenta e cinco) a 60 (sessenta) dias corridos ap&oacute;s o encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> No interesse da institui&ccedil;&atilde;o, o prazo previsto poder&aacute; ser prorrogado pelo Reitor por at&eacute; 30 (trinta) dias corridos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Cabe ao departamento estabelecer data, hor&aacute;rio e local de realiza&ccedil;&atilde;o da prova escrita, com anteced&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 15 (quinze) dias corridos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> O programa das provas, aprovado pelo departamento, constante do edital a que se refere o art. 4º, ser&aacute; constitu&iacute;do por itens do conte&uacute;do program&aacute;tico representativo da &aacute;rea de conhecimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> A prova escrita ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 4 (quatro) horas, inclu&iacute;do o tempo de consulta. Ser&aacute; &uacute;nica para todos os candidatos e versar&aacute; sobre item do programa sorteado pela comiss&atilde;o julgadora no in&iacute;cio de sua realiza&ccedil;&atilde;o, n&atilde;o sendo permitida a entrada de candidatos ap&oacute;s o sorteio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O candidato ter&aacute; 30 (trinta) minutos para consulta no pr&oacute;prio local de aplica&ccedil;&atilde;o da prova, sendo vedado qualquer tipo de consulta ap&oacute;s esse per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> At&eacute; 3 (tr&ecirc;s) dias &uacute;teis ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da prova escrita, os resultados ser&atilde;o divulgados pela comiss&atilde;o julgadora no departamento pertinente, atrav&eacute;s de fixa&ccedil;&atilde;o de edital em que constem data e hora de publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Dentro do prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da hora da publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no § 2º. deste artigo, as c&oacute;pias das provas escritas ser&atilde;o fixadas em edital na secretaria do departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Contra o resultado da prova escrita caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o, dentro do prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da hora da publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no § 2º deste artigo, respeitando-se o dia &uacute;til para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o do prazo, devendo a comiss&atilde;o julgadora reanalis&aacute;-la nas 24 (vinte e quatro) horas seguintes, lavrar ata circunstanciada de sua decis&atilde;o e public&aacute;-la em edital no departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> A prova did&aacute;tica, aberta ao p&uacute;blico, versar&aacute; sobre item do programa sorteado para cada candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A comiss&atilde;o julgadora informar&aacute;, em edital afixado na secretaria do departamento, ap&oacute;s o encerramento da prova escrita, data, hor&aacute;rio e local da reuni&atilde;o p&uacute;blica na qual ser&atilde;o realizados os sorteios relativos &agrave; prova did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Exclu&iacute;do o item abordado na prova escrita, todos os demais itens dever&atilde;o estar presentes em todos os sorteios para a prova did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Cada candidato sortear&aacute; publicamente seu item de programa para a prova did&aacute;tica, no prazo de 26 a 22 horas antes da realiza&ccedil;&atilde;o da mesma. Ser&atilde;o feitos tantos sorteios quantos forem necess&aacute;rios, a fim de adequ&aacute;-los aos prazos estipulados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O primeiro sorteio estabelecer&aacute; a ordem segundo a qual os candidatos se submeter&atilde;o &agrave; prova did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> Iniciada a prova did&aacute;tica, n&atilde;o ser&aacute; permitida a entrada do p&uacute;blico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> &Eacute; vedado ao candidato assistir &agrave; prova did&aacute;tica de outro candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> A prova did&aacute;tica compreender&aacute; parte expositiva, com dura&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 60 (sessenta) minutos, podendo cada membro da comiss&atilde;o julgadora, no prazo m&aacute;ximo de 10 (dez) minutos, solicitar esclarecimentos relacionados com o conte&uacute;do exposto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ao iniciar a parte expositiva, o candidato entregar&aacute;, obrigatoriamente, a cada membro da comiss&atilde;o julgadora uma c&oacute;pia do plano de aula, a qual dever&aacute; ser anexada &agrave; ata da avalia&ccedil;&atilde;o, elaborada conforme anexo I.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O candidato que n&atilde;o entregar o plano de aula no in&iacute;cio da prova did&aacute;tica, ser&aacute; automaticamente desclassificado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Durante a parte expositiva, o candidato n&atilde;o poder&aacute; ser interrompido, sob qualquer forma ou pretexto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o da prova did&aacute;tica de cada candidato observar&aacute; os crit&eacute;rios estabelecidos no Anexo I deste regulamento, n&atilde;o cabendo pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o quanto ao resultado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Quando o departamento optar pela realiza&ccedil;&atilde;o da prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica, a nota da prova ser&aacute; obtida atrav&eacute;s da m&eacute;dia aritm&eacute;tica ponderada das notas de cada examinador, atribuindo-se &agrave; parte pr&aacute;tica peso menor ou igual ao da parte did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Encerrada a prova did&aacute;tica, ou did&aacute;tica e pr&aacute;tica, de todos os candidatos, o presidente da comiss&atilde;o julgadora providenciar&aacute; a publica&ccedil;&atilde;o das notas em edital no departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o do <I>curriculum vitae</I> ser&aacute; norteada pelo Anexo II deste regulamento, segundo crit&eacute;rios e pontua&ccedil;&atilde;o definidos e aprovados pelo departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ao portador do t&iacute;tulo m&iacute;nimo, exigido pelo edital de convoca&ccedil;&atilde;o do concurso, ser&aacute; atribu&iacute;da a nota 5 (cinco).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Cada examinador atribuir&aacute; uma nota de 0 (zero) a 5 (cinco), referente aos demais itens constantes da tabela de pontos definida pelo departamento, que ser&aacute; acrescida &agrave; nota cinco j&aacute; assegurada ao candidato conforme o previsto no § 1º.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Os t&iacute;tulos universit&aacute;rios e as atividades relacionadas com a &aacute;rea de conhecimento do concurso ser&atilde;o considerados em car&aacute;ter preferencial sobre os demais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> A prova escrita, a prova did&aacute;tica ou prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica e a avalia&ccedil;&atilde;o de <I>curriculum</I> ter&atilde;o o mesmo peso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A nota de cada prova e da avalia&ccedil;&atilde;o de <I>curriculum</I> &eacute; resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples das notas de cada examinador, tendo uma casa decimal com aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A nota final ser&aacute; aquela resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples das notas a que se refere o § 1º. deste artigo e ter&aacute; uma casa decimal com aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> Ser&aacute; considerado aprovado o candidato que obtiver a nota final igual ou superior a 7,0 (sete v&iacute;rgula zero).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Os candidatos ser&atilde;o classificados de acordo com a ordem decrescente da nota final obtida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Em caso de empate, ser&aacute; observada a vantagem obtida, pela ordem, nos seguintes crit&eacute;rios de desempate:</P>
<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nota da prova escrita;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nota da prova did&aacute;tica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tempo de magist&eacute;rio superior;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tempo de experi&ecirc;ncia (quando exigida).</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> A comiss&atilde;o julgadora ter&aacute; o prazo de 3 (tr&ecirc;s) dias &uacute;teis, contados da realiza&ccedil;&atilde;o da &uacute;ltima prova did&aacute;tica, ou did&aacute;tica e pr&aacute;tica, para encaminhar o resultado final do concurso ao departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O departamento encaminhar&aacute; os resultados ao Reitor, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.</B> O resultado final ser&aacute; divulgado atrav&eacute;s de portaria de homologa&ccedil;&atilde;o, afixada no mural do departamento pertinente, constando data e hor&aacute;rio da divulga&ccedil;&atilde;o, e publicada no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B> Contra o resultado do concurso caber&aacute; recurso com efeito suspensivo, no prazo m&aacute;ximo de 5 (cinco) dias &uacute;teis, ao Conselho Universit&aacute;rio, contados da data de fixa&ccedil;&atilde;o da portaria de homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados, nos casos de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o de ilegalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> S&oacute; pelo voto de 2/3 (dois ter&ccedil;os) de seus membros, sob fundamento de manifesta irregularidade ou ilegalidade, poder&aacute; o Conselho Universit&aacute;rio anular ou modificar a decis&atilde;o da comiss&atilde;o julgadora, homologada pelo Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> No caso de anula&ccedil;&atilde;o do resultado do concurso, a institui&ccedil;&atilde;o providenciar&aacute;, no prazo de 60 (sessenta) dias, a realiza&ccedil;&atilde;o de novas provas com os mesmos candidatos, n&atilde;o sendo permitida a juntada de novos documentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> A aprova&ccedil;&atilde;o em concurso n&atilde;o implicar&aacute; a obrigatoriedade de nomea&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> O prazo de validade do concurso ser&aacute; de 2 (dois) anos improrrog&aacute;veis, contados da data de publica&ccedil;&atilde;o do resultado no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A nomea&ccedil;&atilde;o obedecer&aacute; &agrave; ordem classificat&oacute;ria e ser&aacute; efetivada no n&iacute;vel inicial das diferentes classes da carreira docente, de acordo com as normas vigentes, sendo o candidato convocado por escrito, &agrave; medida que forem surgindo as vagas. Para tanto, dever&aacute; manter seu endere&ccedil;o atualizado no prazo a que se refere o <I>caput</I>, mantendo informada a DRH/RES no caso de altera&ccedil;&atilde;o do mesmo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 027/97-COU                                                                                       fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O candidato convocado ter&aacute; o prazo de at&eacute; 10 (dez) dias &uacute;teis, ap&oacute;s o recebimento da convoca&ccedil;&atilde;o por escrito, para comparecer &agrave; DRH/RES, munido de documento de identifica&ccedil;&atilde;o pessoal para assumir a vaga para a qual foi convocado, n&atilde;o sendo permitida a desist&ecirc;ncia da ordem classificat&oacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O candidato que deixar de comparecer no prazo previsto, perder&aacute; automaticamente a vaga, sendo convocado o candidato seguinte na ordem de classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O candidato aprovado, se for o caso, dever&aacute;, no ato da posse, declarar o exerc&iacute;cio de outro cargo ou emprego p&uacute;blico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> Para o fim de inscri&ccedil;&atilde;o e pontua&ccedil;&atilde;o nos concursos p&uacute;blicos de que disp&otilde;e este regulamento, os certificados de conclus&atilde;o de cursos credenciados de mestrado e doutorado ser&atilde;o aceitos como comprovantes provis&oacute;rios de titula&ccedil;&atilde;o do candidato, em substitui&ccedil;&atilde;o ao respectivo diploma de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato aprovado que tiver utilizado a prerrogativa deste artigo somente ser&aacute; nomeado, se apresentar o diploma de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o correspondente, sob pena da perda do direito &agrave; nomea&ccedil;&atilde;o, salvo motivo justificado, assim aceito pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B> Os concursos p&uacute;blicos para professor n&atilde;o-titular em andamento na institui&ccedil;&atilde;o, na data da publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o, manter-se-&atilde;o regidos pela normatiza&ccedil;&atilde;o vigente na data de sua abertura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, ficando revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/96-COU e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 13 de outubro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B></FONT>.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P>/... Res. 027/97-COU                                                                                                  fl. 09</P>
</B><FONT FACE="Arial">
<B><P ALIGN="CENTER">A N E X O  I</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">ASPECTOS A SEREM AVALIADOS NA PROVA DID&Aacute;TICA DO CONCURSO PARA PROFESSOR N&Atilde;O-TITULAR</P>
</B>
<P>1. Plano de aulas</P>

<UL>
<LI>Adequa&ccedil;&atilde;o dos objetivos ao tema.</LI>
<LI>Dados essenciais do conte&uacute;do.</LI>
<LI>Adequa&ccedil;&atilde;o dos procedimentos e recursos did&aacute;ticos.</LI>
<LI>Indica&ccedil;&atilde;o das refer&ecirc;ncias bibliogr&aacute;ficas.</LI></UL>


<OL START=2>

<LI>Desenvolvimento da prova did&aacute;tica</LI></OL>

<OL>

<LI>Conte&uacute;do:</LI></OL>


<UL>

<UL>
<LI>Apresenta&ccedil;&atilde;o e problematiza&ccedil;&atilde;o.</LI>
<LI>Desenvolvimento seq&uuml;encial.</LI>
<LI>Articula&ccedil;&atilde;o do conte&uacute;do com o tema.</LI>
<LI>Exatid&atilde;o e atualidade.</LI>
<LI>S&iacute;ntese anal&iacute;tica.</LI></UL>
</UL>

<OL START=2>

<LI>Exposi&ccedil;&atilde;o:</LI></OL>


<UL>

<UL>
<LI>Consist&ecirc;ncia argumentativa (questionamentos, exemplifica&ccedil;&otilde;es, dados, informa&ccedil;&otilde;es, etc).</LI>
<LI>Adequa&ccedil;&atilde;o do material did&aacute;tico ao conte&uacute;do.</LI>
<LI>Clareza, objetividade e comunicabilidade.</LI>
<LI>Linguagem: adequa&ccedil;&atilde;o, com corre&ccedil;&atilde;o, flu&ecirc;ncia e dic&ccedil;&atilde;o.</LI>
<LI>Adequa&ccedil;&atilde;o ao tempo dispon&iacute;vel.</LI></UL>
</UL>


<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 027/97-COU                                                                                        fl.10</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">A N E X O  II</P>
</B>
<B><P>Tabela 1: Forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica:</P>

<OL>

</B><LI>Livre-doc&ecirc;ncia com doutorado.</LI>
<LI>P&oacute;s-doutorado.</LI>
<LI>Doutorado ou livre-doc&ecirc;ncia.</LI>
<LI>Mestrado com cr&eacute;ditos completos de doutorado.</LI>
<LI>Mestrado.</LI>
<LI>Cr&eacute;ditos completos de doutorado.</LI>
<LI>Cr&eacute;ditos completos de mestrado.</LI>
<LI>Especializa&ccedil;&atilde;o.</LI>
<LI>Gradua&ccedil;&atilde;o</LI></OL>


<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Tabela 2: Atividade docente, profissional, produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica e outros t&iacute;tulos</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Magist&eacute;rio superior na gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Magist&eacute;rio na p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Projeto de pesquisa, ensino e extens&atilde;o conclu&iacute;do.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Projeto de extens&atilde;o e de ensino permanente.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o de trabalho de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o de monografia de especializa&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o de tese de doutorado.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em banca examinadora de concurso para magist&eacute;rio superior.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em banca examinadora de especializa&ccedil;&atilde;o e exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em banca examinadora de defesa de mestrado.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em banca examinadora de defesa de doutorado.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Doc&ecirc;ncia em curso de atualiza&ccedil;&atilde;o ou extens&atilde;o em n&iacute;vel superior.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Confer&ecirc;ncia e palestra na &aacute;rea ou em &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordena&ccedil;&atilde;o de curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Coordena&ccedil;&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cargo administrativo.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o colegiado.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Livro editado: autor.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Livro editado: co-autor ou editor.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Livro editado: tradutor ou revisor t&eacute;cnico.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo II da Res. 027/97-COU                                                               fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigo em revista especializada/cient&iacute;fica indexada e cap&iacute;tulo de livro: autor.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigo em revista especializada/cient&iacute;fica e cap&iacute;tulo de livro: co-autor.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho em evento de natureza t&eacute;cnico-cient&iacute;fica e cultural.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigo em revista n&atilde;o-especializada e n&atilde;o-indexada, e em anais de encontro cient&iacute;fico.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Outra publica&ccedil;&atilde;o.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ou aperfei&ccedil;oamento, cursado na &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Atividade docente n&atilde;o-universit&aacute;ria na &aacute;rea ou em &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Doc&ecirc;ncia em curso de treinamento ou extens&atilde;o, em n&iacute;vel n&atilde;o-universit&aacute;rio.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Gradua&ccedil;&atilde;o em outra &aacute;rea (para mais de uma gradua&ccedil;&atilde;o).</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em evento de curta dura&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Aprova&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico na &aacute;rea ou &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Atividade profissional n&atilde;o-docente na &aacute;rea.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou em &aacute;rea afim como atividade t&eacute;cnica.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cargo de dire&ccedil;&atilde;o, supervis&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de magist&eacute;rio do Ensino Fundamental e do Ensino M&eacute;dio.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Est&aacute;gio extracurricular na &aacute;rea ou &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Exerc&iacute;cio de monitoria na &aacute;rea ou &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em projeto de ensino, pesquisa ou extens&atilde;o, enquanto acad&ecirc;mico.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Pr&ecirc;mio, distin&ccedil;&atilde;o e l&aacute;urea por trabalho t&eacute;cnico e cient&iacute;fico na &aacute;rea.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Outra atividade na &aacute;rea ou &aacute;rea afim.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Outra atividade.</LI></P></OL>


<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
