<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  033/97-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, em n&iacute;vel de doutorado e a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 716 a 1039 do <B>processo 1.023/85 - 2º volume;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto do curso atende ao disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto se enquadra nas finalidades, objetivos e normas da Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme o disposto no art. 7º do Estatuto e na Resolu&ccedil;&atilde;o 047/89-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 106/97-CEP, que aprova o projeto pedag&oacute;gico, o regulamento e estrutura curricular do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres nºs 019/97-CEP e 010/97-CAD, favor&aacute;veis &agrave; implanta&ccedil;&atilde;o do curso,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do <B>curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas,</B> <B>em n&iacute;vel de doutorado, </B>&aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o: <B>Biologia Celular,</B> com a seguinte departamentaliza&ccedil;&atilde;o de disciplinas:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOQU&Iacute;MICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">. Purifica&ccedil;&atilde;o de Prote&iacute;nas: Princ&iacute;pios e Pr&aacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Metabolismo de Hepat&oacute;citos Isolados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Enzimas e Ensaios Biol&oacute;gicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Biologia do Desenvolvimento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Separa&ccedil;&atilde;o, Purifica&ccedil;&atilde;o e Identifica&ccedil;&atilde;o de Constituintes Celulares</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Metabolismo Secund&aacute;rio em Fungos Filamentosos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Transporte Atrav&eacute;s de Membranas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Heterogeneidade  do Par&ecirc;nquima Hep&aacute;tico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Linguagem Cient&iacute;fica</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">/... Res. 033/97-COU                                                                                             fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA CELULAR E GEN&Eacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">. Modelos Experimentais para o Estudo da Secre&ccedil;&atilde;o de Insulina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. T&oacute;picos de Citogen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FARM&Aacute;CIA E FARMACOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">. Regula&ccedil;&atilde;o Neural e Hormonal da Glicemia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Automodula&ccedil;&atilde;o de C&eacute;lulas Neuronais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CI&Ecirc;NCIAS MORFOFISIOL&Oacute;GICAS </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">. Biologia Estrutural e Funcional de Neur&ocirc;nios</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 15 de dezembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT></BODY>
