<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   035/97-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto pelo professor Jean Vincent Marie Guhur.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 327 a 333 do <B>processo nº 326/76</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 607/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na al&iacute;nea <U>d</U> e § 3º do art. 140 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 24 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, DIRETOR DO CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS SOCIOECON&Ocirc;MICOS, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento ao recurso interposto pelo professor <B>Jean Vincent Marie Guhur</B>, lotado no Departamento de Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o, contra decis&atilde;o contida na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 374/97-CAD, contagem do tempo de afastamento para exercer atividades de ensino e pesquisa na Universidade Federal do Mato Grosso do Sul, no per&iacute;odo de 4/1/94 a 30/9/96, para fins de concess&atilde;o de q&uuml;inq&uuml;&ecirc;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 15 de dezembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Jos&eacute; Roberto Pinheiro de Melo,</P>
<B><P>Diretor do CSE.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
