<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº   038/97-COU</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova a cria&ccedil;&atilde;o do curso de Inform&aacute;tica modalidade Bacharelado, a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.050/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso VI do art. 10 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 009/95-COU que trata das diretrizes para cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o de novos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o na Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 085/97-CEP, que aprova o projeto pedag&oacute;gico e estrutura curricular do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres nºs 016/97-CEP e 007/97-CAD, favor&aacute;veis &agrave; cria&ccedil;&atilde;o do curso,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o do <B>curso de Inform&aacute;tica modalidade Bacharelado</B>, e a departamentaliza&ccedil;&atilde;o das disciplinas, na forma a seguir estabelecida:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE INFORM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Algoritmos e Estruturas de Dados I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Engenharia de Software</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Inicia&ccedil;&atilde;o &agrave; Inform&aacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Engenharia de Software I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Programa&ccedil;&atilde;o de Sistemas de Computa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Arquitetura e Organiza&ccedil;&atilde;o de Computadores I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Algoritmos e Estruturas de Dados II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Engenharia de Software II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Arquitetura e Organiza&ccedil;&atilde;o de Computadores II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 038/97-COU                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Banco de Dados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">An&aacute;lise de Algoritmos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Operacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Intelig&ecirc;ncia Artificial</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Compiladores</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Inform&aacute;tica e Sociedade</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Redes de Computadores</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Linguagens de Programa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Formais I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Engenharia de Software III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Formais II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Engenharia de Software IV</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sistemas Distribu&iacute;dos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Trabalho Final de Curso</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Algoritmos e Estruturas de Dados III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Laborat&oacute;rio de Arquitetura de Computadores</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Engenharia de Software</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MATEM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">C&aacute;lculo Diferencial e Integral</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Matem&aacute;tica Discreta</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C&aacute;lculo Diferencial e Integral e L&oacute;gica Matem&aacute;tica II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ESTAT&Iacute;STICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Probabilidade e Estat&iacute;sitica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinado que a partir do ano de 1998 n&atilde;o sejam mais oferecidas vagas para o curso de Forma&ccedil;&atilde;o de Tecn&oacute;logos em Processamento de Dados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 18 de dezembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
