<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S 0 L U &Ccedil; &Atilde;  Nº 009/94-COU</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera Regulamento para Composi&ccedil;&atilde;o da Lista para Escolha de Reitor e Vice-Reitor da UEM e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 755 a 759 do <B>processo nº 1206/90 – 3º volume;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 013/90-COU, que aprova o Regulamento para Composi&ccedil;&atilde;o da Lista para Escolha de Reitor e Vice-Reitor,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANOIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Ficam procedidas altera&ccedil;&otilde;es na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 013/90-COU, que aprovou o Regulamento para Composi&ccedil;&atilde;o da Lista para Escolha de Reitor e Vice-Reitor, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - que a palavra <B>consulta, </B>constante nos arts. 1º, 2º, e 31, seja substitu&iacute;da pela express&atilde;o <B>elei&ccedil;&atilde;o direta e secreta</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -  que a reda&ccedil;&atilde;o dos arts. 3º e 6º passem a ser a seguinte:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">"Art. 3º</B> A Comiss&atilde;o Eleitoral, composta por 7 (sete) membros, ser&aacute; nomeada pelo reitor, ap&oacute;s o registro das chapas e ser&aacute; constitu&iacute;da por dois docentes indicados pelo Conselho Universit&aacute;rio, um representante do Conselho de Curadores, um representante da Associac&atilde;o dos Docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, um representante da Associacao dos Funcion&aacute;rios da Universidade Estadual de Maring&aacute;, um representante do Diret&oacute;rio Central dos Estudantes, todos indicados pelos seus respectivos pares, e um membro indicado pelo reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º...</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º...</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Art. 6º</B> Podem votar, como integrantes da comunidade universit&aacute;ria, todos os membros do corpo docente, do corpo t&eacute;cnico-administrativo e do corpo discente, no pleno exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es ou atividades".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica aprovado o calend&aacute;rio para a elei&ccedil;&atilde;o direta a secreta para reitor a vice-reitor da Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• 06/06/94       - edital de convoca&ccedil;&atilde;o para a elei&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 16/06/94 - prazo para inscri&ccedil;&atilde;o das chapas dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">                       - designa&ccedil;&atilde;o da Comiss&atilde;o Eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 12/07/94 - homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es das chapas pela Comiss&atilde;o Eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 19/7/94 - convoca&ccedil;&atilde;o dos mes&aacute;rios e dos membros das juntas apuradoras pela Comiss&atilde;o Eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• de 12 a 04/08/94 - credenciamento de fiscais para mesas receptoras e apuradoras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 10/08/94 - expedi&ccedil;&atilde;o da lista oficial dos eleitores pelo N&uacute;cleo de Processamento de Dados, com os respectivos locais de vota&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 12/08/94 -  designa&ccedil;&atilde;oo do local de apura&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ELEI&Ccedil;&Atilde;O – 1º turno</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">• 18/08/94 - vota&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• 19/08/94 - encaminhamento do resultado da apura&ccedil;&atilde;o ao reitor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ELEI&Ccedil;&Atilde;O – 2 º turno</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 30/08/94 - vota&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">• at&eacute; 31/08/94 -  encaminhamento do resultado da apura&ccedil;&atilde;o ao reitor, que convocar&aacute; imediatamente reuni&atilde;o do Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Paralgr&aacute;fo &uacute;nico</B>. Na hip&oacute;tese de o n&uacute;mero de chapas ser inferior ou igual a duas, haver&aacute; um &uacute;nico turno de vota&ccedil;&atilde;o, que se realizar&aacute; em 30/08/94. Neste caso, o resultado da apura&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao reitor no dia 31/08/94.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Fica estabelecido o dia 31/07/94, como data m&aacute;xima para a composi&ccedil;&atilde;o da lista dos eleitores, ficando exclu&iacute;dos, neste caso, todos os servidores nomeados e/ou contratados ap&oacute;s essa data, bem como os discentes que efetuarem matr&iacute;cula tamb&eacute;m ap&oacute;s essa data.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor naa data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 2 de maio de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
