<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 018/94-CQU</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; interpreta&ccedil;&atilde;o a artigo do Regulamento para composi&ccedil;&atilde;o da lista para escolha de reitor e vice-reitor da UEM</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 6119/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 6º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 013/90-COU, que aprova o Regulamento para composi&ccedil;&atilde;o da lista para escolha de Reitor e Vice-Reitor da UEM, alterado pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 009/94-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica determinado que considerar-se-&aacute;, para efeito de interpreta&ccedil;&atilde;oo do art. 6º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 013/90-COU, alterado pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 009/94-COU, em seu art. 1º, inciso II, o que segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"Art. 6º Podem votar, coma integrantes da comunidade universitiria, todos os membros do corpo docente, do corpo t&eacute;cnico-administrativo e do corpo discente, pleno exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es ou atividades:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - Corpo Docente</B>:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) professores integrantes da carreira do magist&eacute;rio superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) professores colaboradores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) professores visitantes;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - Corpo Tecnico-Administrativo</B>:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) professores do CAP, ILG, IEJ e DCU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) pessoal t&eacute;cnico-administrativo estatut&aacute;rios e celetistas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III – Corpo Discente:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alunos de gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o: especializa&ccedil;&atilde;o e aperfei&ccedil;oamento, com no m&iacute;nimo 360 h/a, mestrado e doutora&quot;.</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>No caso dos servidores, considerar-se-&aacute; em pleno exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es ou atividades aqueles que estiverem sendo remunerados pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, exclu&iacute;dos os aposentados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 11 de julho de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
