<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 024/94-COU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o e implanta&ccedil;&atilde;o do Curso de Forma&ccedil;&atilde;o de Tecn&oacute;logos em Processamento de Dados no C&acirc;mpus Extensao de Cianorte</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos <B>Processos nº 1927/93 e nº 657/92</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 3º da Lei Federal  nº 5.540/68;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 2º e o inciso VI do art. 10 do Estatuto da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando os Pareceres nº 003/94-CEP e 004/94-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 114/94-CEP que aprova o curr&iacute;culo do Curso de Forma&ccedil;&atilde;o de Tecn&oacute;logos em Processamento de Dados e a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 012/93-COU, que departamentaliza as disciplinas do referido curr&iacute;culo,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovada a  cria&ccedil;&atilde;o do Curso de Forma&ccedil;&atilde;o de Tecn&oacute;logos em Processamento de Dados no C&acirc;mpus Extens&atilde;o de Cianorte da Universidade Estadual de Maring&aacute;, cujo curr&iacute;culo e departamentaliza&ccedil;&atilde;o constam dos anexos  I, II e III que s&atilde;o partes integrantes desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2</B>º Fica autorizada a implanta&ccedil;&atilde;o do curso citado no artigo anterior para 1995, ap&oacute;s terem sido atendidas as exig&ecirc;ncias contidas nos pareceres aprovados pelos conselhos superiores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de setembro de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
