<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  026/94-COU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova desmembramento do CBS</B>. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 0965/94 – 1º e 2º volumes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no inciso VI do art. 10 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovado o desmembramento do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas e da Sa&uacute;de em 3 (.tr&ecirc;s) centros, que ser&atilde;o denominados Centro de Ci&ecirc;ncias Agr&aacute;rias - CCA, Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas - CCB e Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de -  CCS, que comportar&atilde;o os seguintes departamentos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS AGR&Aacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Zootecnia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Agronomia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS BIOL&Oacute;GICAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Biologia</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Biolodia Celular e Gen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisi&oacute;logicas</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Bioqu&iacute;mica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CIENCIAS DA SA&Uacute;DE</P><DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de An&aacute;lises Cl&iacute;nicas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Odontologia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Enfermagem</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- Departamento de Medicina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Os docentes permanecer&atilde;o lotados nos seus respectivos departamentos que integrarao os novos centros.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Os servidores t&eacute;cnico-adminitrativos ser&atilde;o relotados nos novos centros de acordo com os termos de anu&ecirc;ncia, constantes &agrave;s fls. 507 e 508, 694 e 695, 846 a 850 do processo nº 965/94 – 2º volume.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Esta. resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 26 de setembro de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&eacute;cio Sperandio</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
