<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 038/94-COU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o do curso de FTPD - C&acirc;mpus Extens&atilde;o de Cianorte e determina condi&ccedil;&otilde;es para a futura implanta&ccedil;&atilde;o</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 8705/94</B>; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 5.540/68;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 2º e o inciso VI do art. 10 Estatuto da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando os Pareceres nº 003/94-CEP e 004/94-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica criado o curso de Forma&ccedil;&atilde;o de Tecn&oacute;logos em Processamento de Dados no C&acirc;mpus Extensao de Cianorte.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> A implanta&ccedil;&atilde;o do curso a que se refere o artig'o anterior dar-se-&aacute; ap&oacute;s cumpridas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  - autoriza&ccedil;&atilde;o de funcionamento pelo conselho Estadual de Educa&ccedil;&atilde;o com respectiva portaria expedida pelo Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o e Cultura; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II  - atendimento &agrave;s condi&ccedil;&otilde;es estabelecidas pelos conselhos superiores da institui&ccedil;&atilde;o (CAD, CEP e COU) ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - parecer favor&aacute;vel da comiss&atilde;o de implanta&ccedil;&atilde;o do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – aprova&ccedil;&atilde;o de funcionamento pelo Conselho Universitario (COU).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando-se a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 024/94-COU e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 14 de novembro de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
