<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 039/94 - COU</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 112 a 158 do <B>Processo nº 1523/92;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 003/93-COU ,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B> O Concurso Unificado para admiss&atilde;o de Professores Auxiliares, Assistentes e Adjunto ser&aacute; p&uacute;blico, de provas e t&iacute;tulos, estando aberto a todos os interessados portadores de diploma de gradua&ccedil;&atilde;o plena, observando o disposto neste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> A crit&eacute;rio de cada departamento, poder&aacute; ser estabelecida exig&ecirc;ncia de conclus&atilde;o de curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ou de conclus&atilde;o de cr&eacute;ditos disciplinares de mestrado ou doutorado na &aacute;rea ou mat&eacute;ria objeto de concurso, n&atilde;o prescritos na data m&aacute;xima da inscri&ccedil;&atilde;o, devendo tal exig&ecirc;ncia constar no edital p&uacute;blico com a devida especifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A crit&eacute;rio de cada departamento, poder&aacute; ser exigida experi&ecirc;ncia profissional - at&eacute; o limite de 3 (tr&ecirc;s) anos - vinculada &agrave; &aacute;rea ou mat&eacute;ria objeto de concurso, devendo tal exig&ecirc;ncia. constar do edital p&uacute;blico com as devidas especifica&ccedil;&otilde;es (tempo e caracteriza&ccedil;&atilde;o).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> O concurso ser&aacute; aberto preferencialmente por &aacute;rea de conhecimento podendo, entretanto, ser aberto por mat&eacute;ria, cabendo ao departamento especificar o requisito quanto &agrave; forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica que os candidatos devem possuir.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O candidato que n&atilde;o possuir requisito exigido, poder&aacute; inscrever-se, caso apresente documento comprobat&oacute;rio de sua forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, hierarquicamente superior e pertinente &agrave; respectiva &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> No ato da inscri&ccedil;&atilde;o para o concurso, o candidato dever&aacute; especificar a &aacute;rea ou a mat&eacute;ria em que pretende concorrer.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>&Eacute; vedada mais de uma inscri&ccedil;&atilde;o por candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> O departamento propor&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, para delibera&ccedil;&atilde;o, abertura de concurso dentro da &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria, encaminhando anexos requisitos e programa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>No caso de o departamento optar pela realiza&ccedil;&atilde;o de prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica, o mesmo dever&aacute; encaminhar tamb&eacute;m os pesos a serem atribu&iacute;dos a cada parte que comp&otilde;e a referida prova.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B> A Pr&oacute;-Reitoria de Recursos e Assuntos Comunit&aacute;rios abrir&aacute; as inscri&ccedil;&otilde;es, pelo prazo de, no m&iacute;nimo, 10 (dez) dias &uacute;teis, mediante publica&ccedil;&atilde;o de edital, em que ser&atilde;o mencionados o departamento pertinente, as &aacute;reas ou mat&eacute;rias que ser&atilde;o objeto do concurso, os tipos de provas, bem como as instru&ccedil;&otilde;es e esclarecimentos necess&aacute;rios &agrave; sua realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>&#9;O edital de abertura de concurso dever&aacute; ser publicado no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B> O concurso dever&aacute; ser divulgado em jornal de circula&ccedil;&atilde;o regional, estadual e naconal, corn anteced&ecirc;ncia minima de 30 (trinta) dias do in&iacute;cio das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3</B>º No ato da inscri&ccedil;&atilde;o, o candidato receber&aacute; c&oacute;pia do programa da &aacute;rea ou mat&eacute;ria em concurso e do edital de abertura.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º </B>O pedido de inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser instru&iacute;do com os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - c&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o devidamente registrado ou do certificado de conclus&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o reconhecido pelo Minist&eacute;nio da Educa&ccedil;&atilde;o e do Desporto, acompanhadas do hist&oacute;rico escolar correspondente, devidamente autenticadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -  comprovante, quando for o caso, dos requisitos exigidos nos artigos 1º e 2º deste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - curriculum vitae documentado (utilizado para pontua&ccedil;&atilde;o na prova de t&iacute;tulos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - comprovante do pagamento da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - declara&ccedil;&atilde;o de que se submete a todas as condi&ccedil;&otilde;es deste regulamento e do edital;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI -  comprovante de que est&aacute; quite com a justi&ccedil;a eleitoral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - comprovante de naturaliza&ccedil;&atilde;o, quando for o caso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>Os documentos obtidos no Exterior ser&atilde;o aceitos se convalidados pelo Minist&eacute;rio da Eduaca&ccedil;&atilde;o e do Desporto ou institui&ccedil;&atilde;o de ensino superior oficial e acompanhados de tradu&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica juramentada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> As inscri&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o ser feitas pessoalmente ou por interm&eacute;dio de procurador, observado o prazo previsto no edital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> N&atilde;o ser&atilde;o aceitas inscri&ccedil;&otilde;es ou documentos enviados via fax e em hip&oacute;tese alguma ser&aacute; admitida juntada de documentos apos o encerramento do prazo das inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> N&atilde;o haver&aacute; devolu&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B> A documenta&ccedil;&atilde;o dos inscritos ser&aacute; encaminhada &agrave; Comiss&atilde;o Permanente de Concurso para Docente (CPCD) que, ap&oacute;s parecer do departamento pertinente, em caso de d&uacute;vida quanto &agrave; adequa&ccedil;&atilde;o dos documentos apresentados, homologar&aacute; as inscri&ccedil;&otilde;es atrav&eacute;s de edital, no 15º (d&eacute;cimo quinto) dia &uacute;til contados do encerramento do prazo previsto para as mesmas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>&#9;A comiss&atilde;o, de que trata o "caput" dente artigo ter&aacute; a seguinte composi&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos, que a presidir&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - pr&oacute;-reitor de Ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - 3 (tr&ecirc;s) membros do Conselho Universit&aacute;rio e 3 (tr&ecirc;s) membros do Conselho de Ensino,. Pesquisa e Extens&atilde;o indicados pelos respectivos conselhos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A CPCD dever&aacute; providenciar pessoal de apoio para recebimento das inscri&ccedil;&otilde;es, junto ao Protocolo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> Quando da n&atilde;o-homologa&ccedil;&atilde;o da inscri&ccedil;&atilde;o, a CPCD indicar&aacute; os requisitos do edital de abertura do concurso que n&atilde;o tenham sido atendidos pelo candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> O pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o pela n&atilde;o-homologa&ccedil;&atilde;o de inscri&ccedil;&atilde;o ter&aacute; efeito suspensivo, devendo ser interposto no prazo m&aacute;ximo de 5 (cinco) dias &uacute;teis, contados da data de publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no &quot;caput" deste artigo, e ser&aacute; julgado pela CPCD, que divulgar&aacute; o resultado mediante edital, de cuja decis&atilde;o n&atilde;o caber&aacute; recurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B> Somente poder&atilde;o submeter-se as provas os candidatos que tiverem as inscri&ccedil;&otilde;es homologadas devendo, para tanto, apresentar a carteira de identidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º</B> Constituir&atilde;o a comiss&atilde;o julgadora 3 (tr&ecirc;s) professores que tenham titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior a dos candidatos e com atua&ccedil;&atilde;o, preferencialmente, na &aacute;rea de conhecimento ou mat&eacute;ria em concurso, sendo pelo menos um de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Os membros da Comiss&atilde;o Julgadora ser&atilde;o indicados pelo departamento, aprovados pelo Conselho Departamental e nomeados pelo reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> A presid&ecirc;ncia da Comissao Julgadora ser&aacute; escolhida entre seus pares, respeitando-se por&eacute;m a hierarquia quanto a titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º </B>Cada comiss&atilde;o ter&aacute; dois suplentes, sendo pelo menos um de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> N&atilde;o poder&atilde;o participar da Comiss&atilde;o Julgadora, parentes consang&uuml;ineos ou afins dos candidatos at&eacute; o 3º grau de parentesco.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B> A avalia&ccedil;&atilde;o constar&aacute; de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> I - prova escrita;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - prova did&aacute;tica ou provas did&aacute;tica e pr&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - prova do t&iacute;tulos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>A prova pr&aacute;tica ser&aacute; realizada ap&oacute;s a prova did&aacute;tica, com forma e dura&ccedil;&atilde;o estabelecidas pelo departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> Ser&aacute; eliminado do concurso o candidato que n&atilde;o obtiver na prova escrita nota igual ou superior a 7,0 (sete), resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples das notas atribu&iacute;das pelos examinadores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>. As provas dever&atilde;o realizar-se no per&iacute;odo de 30 (trinta) a 45 (quarenta e cinco) dias ap&oacute;s o encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es, cabendo ao departamento estabelecer data, hor&aacute;rio e local de realiza&ccedil;&atilde;o da prova escrita, com anteced&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo. 15 (quinze) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>No interesse da institui&ccedil;&atilde;o, o prazo previsto poder&aacute; ser prorrogado pelo reitor por at&eacute; 30 (trinta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>. O programa das provas ser&aacute; constitu&iacute;do por itens e ter&aacute; conte&uacute;do amplo e representativo da &aacute;rea de conhecimento ou da mat&eacute;ria, sendo aprovado pelo departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12</B>. A prova escrita, de car&aacute;ter eliminat&oacute;rio, ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 3 (tr&ecirc;s) horas, ser&aacute; &uacute;nica para todos os candidatos &agrave; &aacute;rea ou mat&eacute;ria objeto do concurso e versar&aacute; sobre item do programa sorteado pela Comiss&atilde;o Julgadora no momento de sua realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Ap&oacute;s o sorteio o candidato ter&aacute; 30 (trinta) minutos para consulta no pr&oacute;prio local de aplica&ccedil;&atilde;o da prova.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>Uma vez iniciada a prova escrita, ser&aacute; vedada a consulta a livros e quaisquer textos comentados ou anotados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> At&eacute; 3 (tr&ecirc;s) dias ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da prova, os resultados ser&atilde;o divulgados pela Comiss&atilde;o Julgadora, no departamento pertinente, atrav&eacute;s de fixa&ccedil;&atilde;o de edital em que constem dia e hora da publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> Dentro do prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da hora da publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no § 3º deste artigo, c&oacute;pias das provas escritas ficar&atilde; &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o na secretaria do departamento pertinente, sendo permitido aos candidatos, mediante identifica&ccedil;&atilde;o, consulta &agrave;s mesmas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º</B> Contra o resultado da prova escrita caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o, devidamente fundamentado, dentro do prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da hora da publica&ccedil;&atilde;o do edital mencionado no § 3º dente artigo, devendo a Comiss&atilde;o Julgadora analis&aacute;-lo nas 24 (vinte e quatro) horas seguintes, lavrar ata circunstanciada de sua decis&atilde;o e public&aacute;-la em edital no departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>A prova did&aacute;tica, aberta ao p&uacute;blico, versar&aacute; sobre item do programa sorteado para cada candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>No pr&oacute;prio edital de publica&ccedil;&atilde;o do resultado da prova escrita, a Comiss&atilde;o Julgadora informar&aacute; data, hor&aacute;rio e local da reuni&atilde;o p&uacute;blica na qual ser&atilde;o realizados os sorteios relativos &agrave; prova did&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>O primeiro sorteio estabelecer&aacute; a ordem segundo a qual os candidatos se submeter&atilde;o &agrave; prova did&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> Cada candidato sortear&aacute; publicamente o seu item do programa para a prova did&aacute;tica, no prazo de 26 a 22 hores antes da realiza&ccedil;&atilde;o da mesma, podendo ser feitos tantos sorteios quantos forem necess&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B> Exclu&iacute;do o item abordado na prova escrita, todos os demais itens dever&atilde;o estar presentes em todos os sorteios para a prova did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>. A prova did&aacute;tica compreender&aacute; parte expositiva, com dura&ccedil;&atilde;o de 50 a 60 minutos, e eventual parte arg&uuml;itiva, a ju&iacute;zo da Comiss&atilde;o Julgadora, caso em que cada membro desta poder&aacute; solicitar esclarecimentos relacionados com o conte&uacute;do exposto, pelo prazo de 10 minutos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º </B>Ao iniciar a parte expositiva, o candidato entregar&aacute;, obrigatoriamente, a cada membros da Comiss&atilde;o Julgadora uma c&oacute;pia do plano de aula, a qual dever&aacute; ser anexada &agrave; ata da avalia&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º </B>Durante a parte expositiva, o candidato n&atilde;o poder&aacute; ser interrompido sob qualquer forma ou pretexto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15</B>. A avalia&ccedil;&atilde;o da prova did&aacute;tica observar&aacute; os crit&eacute;rios estabelecidos no Anexo I deste regulamento e ser&aacute; feita imediatamente ap&oacute;s o seu encerramento, comunicando-se as notas ao candidato, antes que o mesmo se ausente do local da prova, n&atilde;o cabendo pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o quanto ao resultado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Na hip&oacute;tese de o departamento optar pela realiza&ccedil;&atilde;o de prova did&aacute;tica e pr&aacute;tica, a nota da prova ser&aacute; obtida atrav&eacute;s da m&eacute;dia aritm&eacute;tica ponderada das notas de cada examinador, atribu&iacute;da &agrave;s duas partes, com o peso da parte pr&aacute;tica menor ou igual ao da parte did&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16</B>. Encerrada a prova did&aacute;tica de todos os candidatos, o presidente da Comiss&atilde;o Julgadora providenciar&aacute; a publica&ccedil;&atilde;o das notas em edital, no departamento pertinente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17</B>. A cada prova, cada examinador atribuir&aacute; ao candidato uma nota, na escala de 0 (Zero) a 10 (dez).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18</B>. O n&atilde;o-comparecimento a uma das provas previstas, por qualquer motivo, implicar&aacute; a desclassifica&ccedil;&atilde;o autom&aacute;tica e irrecorr&iacute;vel do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19</B>. A valora&ccedil;&atilde;o dos t&iacute;tulos ser&aacute; feita de acordo corn o Anexo II deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20</B>. No exame dos t&iacute;tulos, cada examinador atribuir&aacute; ao candidate uma nota igual ao somat&oacute;rio dos pontos por este obtido, dividido por 100.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21</B>. A avalia&ccedil;&atilde;o de cada candidato far-se-&aacute; atrav&eacute;s da atribui&ccedil;&atilde;o de notas como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - nota de examinador - &eacute; aquela atribu&iacute;da individualmente pelos integrantes da Comiss&atilde;o Julgadora a cada uma das provas previstas no art. 9º e ter&aacute; duas casas decimais sem aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - nota de prova - &eacute; aquela resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples das notas de cada examinador e ter&aacute; uma casa decimal e aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - nota final - &eacute; aquela resultante da m&eacute;dia aritm&eacute;tica ponderada das notas de prova e ter&aacute; uma casa decimal e aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os pesos utilizados para o c&aacute;lculo previsto no inciso III deste artigo ser&atilde;o: 3,5 (tr&ecirc;s e meio) para a prova escrita; . 3,5 ( tr&ecirc;s e meio) para a prova did&aacute;tica ou provas did&aacute;tica e pr&aacute;tica e 3 (tr&ecirc;s) para a prova de t&iacute;tulos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22</B>. Ser&aacute; considerado aprovado o candidato que obtiver a nota final igual ou superior a 6,0 (seis).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23</B>. Os candidatos ser&atilde;o classificados de acordo com a ordem decrescente da nota final obtida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Em caso de empate, ser&aacute; observada a vantagem obtida, pela ordem, nos seguintes crit&eacute;rios de desempate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) titula&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) tempo de servi&ccedil;e no magist&eacute;rio superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24</B>. A Comiss&atilde;o Julgadora ter&aacute; o prazo de 3 (tr&ecirc;os) dias &uacute;teis, contados da realiza&ccedil;&atilde;o da &uacute;ltima prova did&aacute;tica ou did&aacute;tica e pr&aacute;tica, para encaminhar o resultado final do concurso a CPCD.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B> A CPCD encaminhar&aacute; os resultados para serem homologados pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25</B>. O resultado final ser&aacute; divulgado atrav&eacute;s de portaria de homologa&ccedil;&atilde;o, afixada no mural da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunt&aacute;rios, constando data e hor&aacute;rio da divulga&ccedil;&atilde;o, e publicada no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º</B> Contra o resultado do concurso caber&aacute; recurso com efeito suspensivo, no prazo m&aacute;ximo de 5 (cinco) dias &uacute;teis, ao Conselho Universit&aacute;rio, contados da data da fixa&ccedil;&atilde;o da portaria de homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> S&oacute; pelo voto de 2/3 (dois ter&ccedil;os) de seus membros, &agrave; vista de manifesta irregularidade, poder&aacute; o Conselho Universit&aacute;rio anular ou modificar a decis&atilde;o da Comiss&atilde;o Julgadora, homologada pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26</B>.A aprova&ccedil;&atilde;o em concurso n&atilde;o implicar&aacute; a obrigatoriedade de nomea&ccedil;&atilde;o do candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27</B>. O prazo de validade do concurso ser&aacute; de 24 (vinte e quatro) meses, contados da data da publica&ccedil;&atilde;o do resultado no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As nomea&ccedil;&otilde;es obedecer&atilde;o a ordem classificat&oacute;ria e ser&atilde;o efetivadas nos n&iacute;veis iniciais das diferentes classes da carreira docente, de acordo com as normal vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> Para efeito do que disp&otilde;e este Regulamento, os certificados de conclus&atilde;o de mestrado ou de doutorado, de cursos credenciados, ser&atilde;o aceitos como comprovantes provis&oacute;rios da titula&ccedil;&atilde;o do candidato, em substitui&ccedil;&atilde;o ao diploma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29</B>. Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo COU.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30</B>. Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, ficando revogada a Res. Nº 003/93-COU e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 24 de novembro de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
