<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Acirc; O  Nº 040/94 – COU</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Determina o n&atilde;o-estabelecimento de diretrizes or&ccedil;ament&aacute;rias para o exercicio de 1995 e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>Processo nº 1885/94</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica determinado o n&atilde;o-estabelecimento de diretrizes or&ccedil;ament&aacute;rias para o exerc&iacute;cio de 1995.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica estabelecido o seguinte calend&aacute;rio para o processo de or&ccedil;amenta&ccedil;&atilde;o a ser desencadeado em 1995, visando o or&ccedil;amento de 1996:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - primeira quinzena do m&ecirc;s de maio/95: elabora&ccedil;&atilde;o de proposta de Diretrizes Or&ccedil;ament&aacute;rias para 1996 pela Reitoria, com objetivos, justificativas e crit&eacute;rios definidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - segunda quinzena do m&ecirc;s de maio/95: aprova&ccedil;&atilde;o das diretrizes or&ccedil;ament&aacute;rias para 1996 pelo Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - primeira quinzena do m&ecirc;s de junho/95: elabora&ccedil;&atilde;o de proposta or&ccedil;ament&aacute;ria preliminar pela Reitoria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - antes de expirar-se o prazo fixado pelo Governo do Estado para a apresenta&ccedil;&atilde;o da proposta or&ccedil;ament&aacute;ria para o exerc&iacute;cio de 1996, esta dever&aacute; ser apreciada e aprovada pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o e pelo Conselho Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - at&eacute; o m&ecirc;s de novembro/95: aprova&ccedil;&atilde;o do or&ccedil;amento para 1996 pelo Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 5 de dezembro de 1994.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">REITOR</P></B></FONT></BODY>
