<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  614/2004-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 17/01/2005.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento dos Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 598/99-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">Considerando o contido no <B>processo nº 1.653/2003</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando os trabalhos de conclus&atilde;o apresentado pela Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria nº 712/2003-GRE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><P>&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES E REGIMES DE TRABALHO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  </B>O professor da carreira do magist&eacute;rio superior integrar&aacute; um dos regimes de trabalho docente de n&iacute;vel superior, constantes do Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A Diretoria de Recursos Humanos fornecer&aacute; ao docente, no seu ingresso, a legisla&ccedil;&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o referente aos regimes de trabalho, devendo o mesmo declarar ci&ecirc;ncia sobre as normas que regem tal regime.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º  </B>O docente em Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide) dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 272 horas/aula, das quais pelo menos, 136 horas/aulas dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o e desenvolver outra atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>Ser&atilde;o aceitas as seguintes atividades para ingresso no TIDE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - <B>atividades de pesquisa</B>: p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> inclu&iacute;da no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD), projetos de pesquisa aprovados nos &oacute;rg&atilde;os competentes da UEM ou aprovados por ag&ecirc;ncias financiadoras externas (Capes, CNPq, FINEP, Funda&ccedil;&otilde;es de Amparo &agrave; Pesquisa, etc.);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - <B>atividades de ensino</B>: projetos de ensino aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - <B>atividades de extens&atilde;o</B>: projetos de extens&atilde;o aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 614/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 02</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">IV - <B>atividades administrativas</B>: reitor, vice-reitor, assessor de comunica&ccedil;&atilde;o, assessor de planejamento, pr&oacute;-reitores, diretores de centro, vice-diretores de centro, chefes de departamentos, coordenadores de colegiado de curso, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete e prefeito do c&acirc;mpus.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>As atividades arroladas no § 1º dever&atilde;o ter dedica&ccedil;&atilde;o para completar 20 horas semanais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º  </B>Docentes em regime TIDE poder&atilde;o, a crit&eacute;rio do departamento, considerar a orienta&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica curricular como carga hor&aacute;ria a ser acrescida ao m&iacute;nimo estabelecido no Artigo 2º desta Resolu&ccedil;&atilde;o at&eacute; o m&aacute;ximo de cinco horas por semana. A rela&ccedil;&atilde;o entre orienta&ccedil;&atilde;o e carga hor&aacute;ria dever&aacute; ser definida pelo CEP.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º  </B>No Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada, sendo admitida, por&eacute;m:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva relacionada com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a participa&ccedil;&atilde;o em comiss&otilde;es julgadoras e verificadoras relacionadas com o ensino ou a pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a percep&ccedil;&atilde;o de direitos autorais ou correlatos, devidamente autorizada pela Institui&ccedil;&atilde;o, quando ligada a atividades desenvolvidas com recursos institucionais, de acordo com as normas aprovadas pelo conselho superior competente, na forma da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 264/98-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - a colabora&ccedil;&atilde;o espor&aacute;dica em assuntos de sua especialidade, de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es abaixo:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ocasionar preju&iacute;zos &agrave;s demais atividades desenvolvidas; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover a divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos &agrave; comunidade externa &agrave; UEM; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover o interc&acirc;mbio entre a UEM e outras institui&ccedil;&otilde;es; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os recursos para poss&iacute;veis remunera&ccedil;&otilde;es n&atilde;o poder&atilde;o ser oriundos da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> e) o montante destinado aos docentes n&atilde;o poder&aacute; infringir a legisla&ccedil;&atilde;o vigente na UEM.</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2> </P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">V - a carga hor&aacute;ria despendida com as atividades mencionadas nos incisos anteriores n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o total de 200 horas anuais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - todas as atividades arroladas anteriormente, remuneradas ou n&atilde;o, dever&atilde;o ser autorizadas pelo diretor de centro com anu&ecirc;ncia da chefia do departamento em que o docente estiver vinculado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – para solicitar autoriza&ccedil;&atilde;o ao diretor de centro o docente dever&aacute; informar:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) a natureza do trabalho a ser executado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           b) a identifica&ccedil;&atilde;o completa da institui&ccedil;&atilde;o contratante ou solicitante;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           c) a quantidade de horas que ser&atilde;o destinadas &agrave;s atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           d) o valor da remunera&ccedil;&atilde;o (se for o caso);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o das atividades.</LI></P></OL>

</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 614/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 03</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">VIII – quando a participa&ccedil;&atilde;o dos docentes em regime TIDE, nas atividades arroladas anteriormente, for remunerada, caber&aacute; ao docente efetuar o recolhimento &agrave; UEM de um montante igual a 10% do valor total recebido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX -<B>  </B>quando se tratar de atividades relacionadas com cursos de extens&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, remuneradas ou n&atilde;o, e n&atilde;o realizadas diretamente pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, a autoriza&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; concedida mediante as seguintes informa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">          a) nome da institui&ccedil;&atilde;o que est&aacute; convidando o docente;</P>
<OL START=2 TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a atividade a ser desenvolvida;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a carga hor&aacute;ria total da atividade e o per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>valor da remunera&ccedil;&atilde;o, se for o caso.&#9;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">X – Quando houver remunera&ccedil;&atilde;o caber&aacute; o recolhimento por parte do docente de um valor correspondente a 10% do montante recebido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>O repasse de que trata o Inciso VIII poder&aacute; ser feito pela institui&ccedil;&atilde;o que convida ou na forma definida na solicita&ccedil;&atilde;o. Neste caso o docente fica encarregado de fazer com que a institui&ccedil;&atilde;o de destino proceda o dep&oacute;sito do devido valor na conta banc&aacute;ria desta Universidade, at&eacute; o final da atividade por ele desenvolvida.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§  2º  </B>O docente deve apresentar ao centro respectivo, no prazo de 30 dias do t&eacute;rmino da atividade, relat&oacute;rio sucinto das atividades desenvolvidas, acompanhado da c&oacute;pia do comprovante do dep&oacute;sito banc&aacute;rio, cabendo ao centro comunicar o departamento do recebimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º  </B>O n&atilde;o cumprimento do disposto nos par&aacute;grafos anteriores, implicar&aacute; na n&atilde;o libera&ccedil;&atilde;o do docente para outros convites, at&eacute; regulariza&ccedil;&atilde;o da situa&ccedil;&atilde;o junto &agrave; UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>As verbas oriundas das atividades desenvolvidas na forma do artigo anterior dever&atilde;o destinar-se exclusivamente ao departamento em que o docente estiver vinculado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>Cabe ao diretor de centro e ao chefe de departamento controlar e fazer cumprir o disposto na presente Resolu&ccedil;&atilde;o, podendo o CAD solicitar informa&ccedil;&otilde;es quando necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>Para ser autorizado a participar de quaisquer atividades, remuneradas ou n&atilde;o, o docente n&atilde;o poder&aacute; estar inadimplente com a UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º  </B>O docente em Regime de Tempo Integral dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 408 e o m&aacute;ximo de 680 horas/aula anuais, das quais, pelo menos, 204 horas/aula dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o e desenvolver outra atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou de administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º  </B>As atividades que permitem esta redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria devem estar de acordo com o disposto no Artigo 2º, § 1º e § 2º desta Resolu&ccedil;&atilde;o.                              </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º  </B>O professor em Regime de Tempo Integral poder&aacute; somente ministrar aulas, desde que seja no m&iacute;nimo 544 horas/aula anuais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º  </B>O docente em Regime de Tempo Integral poder&aacute; exercer outra atividade remunerada desde que n&atilde;o superior a 22 horas semanais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º  </B>Nos Regimes de Tempo Parcial, o professor dever&aacute; ministrar aulas semanais conforme o estabelecido abaixo:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 614/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 04</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">I - m&iacute;nimo 340 e m&aacute;ximo de 544 horas/aula  anuais  no Regime de Trabalho T-24;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - m&iacute;nimo de 238 e m&aacute;ximo de 306 horas/aula anuais no Regime de Trabalho T-12;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - m&iacute;nimo de 136 e m&aacute;ximo de 204 horas/aulas anuais no Regime de Trabalho T-9.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O docente em Regime de Tempo Parcial poder&aacute; exercer as atividades arroladas no Artigo 2º, § 1º, Incisos I, II e III, por&eacute;m, somente ao regime T-24 ser&aacute; permitida a redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria m&iacute;nima para 272 horas/aula anuais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º  </B>Poder&atilde;o ser dispensados de aula os docentes ocupantes dos seguintes cargos: reitor, vice-reitor, pr&oacute;-reitor, prefeito do c&acirc;mpus, assessor de comunica&ccedil;&atilde;o, assessor de planejamento, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete do reitor, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio.</P>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">PERMAN&Ecirc;NCIA NO REGIME DE TRABALHO</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>Os departamentos aprovar&atilde;o e encaminhar&atilde;o, at&eacute; 30 dias ap&oacute;s o in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, o plano geral de atividades e o hor&aacute;rio de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>No final de cada per&iacute;odo letivo, os departamentos dever&atilde;o aprovar e encaminhar relat&oacute;rio geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>A cada dois anos os professores dever&atilde;o submeter suas atividades a processo de avalia&ccedil;&atilde;o, para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho.&#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O processo de avalia&ccedil;&atilde;o referido no <I>caput</I> deste artigo seguir&aacute; a regulamenta&ccedil;&atilde;o estabelecida na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 443/98-CAD, cuja ementa passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o "Regulamenta o processo de avalia&ccedil;&atilde;o dos docentes para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor a partir do per&iacute;odo letivo do ano 2005, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 598/99-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 9 de dezembro de 2004.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 24/01/2005. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"></FONT></BODY>
