<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  617/2004-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=612>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente Resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 17/01/2005.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Esmeralda Alves Moro,</P>
<P>Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento do Programa Avalia e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 239/2004-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<FONT FACE="Arial">Considerando o contido nos <B>processos nº<SUP>s</SUP> 143/1987</B> e <B>2.498/2004</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 614/2004-CAD e 061/2003-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Relat&oacute;rio de Atividades da Comiss&atilde;o Institu&iacute;da pela Portaria nº 830/2004-GRE,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS GERAIS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º  </B>A avalia&ccedil;&atilde;o docente no &acirc;mbito da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) ser&aacute; coordenada pela Comiss&atilde;o Permanente de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Copertide).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º  </B>A partir de 1º de janeiro de 2007, e regularmente a cada dois anos, por ocasi&atilde;o do anivers&aacute;rio da data de progress&atilde;o do docente a ser avaliado, todos os docentes da carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico da UEM, em efetivo exerc&iacute;cio, dever&atilde;o submeter, necess&aacute;ria e obrigatoriamente, a sua produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e cient&iacute;fica a processo de avalia&ccedil;&atilde;o individual.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º  </B>S&atilde;o considerados docentes em efetivo exerc&iacute;cio aqueles no exerc&iacute;cio regular de suas fun&ccedil;&otilde;es, al&eacute;m das situa&ccedil;&otilde;es de aus&ecirc;ncias e afastamentos previstas nas normas da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>O docente que por qualquer raz&atilde;o n&atilde;o mais ascender na carreira docente ter&aacute; como data base para efeito de avalia&ccedil;&atilde;o o dia 1º de janeiro de 2007.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3º  </B>O objetivo da avalia&ccedil;&atilde;o &eacute; o de subsidiar o relat&oacute;rio de atividades dos departamentos (Estatuto e Regimento) e o trabalho da Copertide.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º  </B>A avalia&ccedil;&atilde;o da produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica e acad&ecirc;mica dever&aacute; considerar todas as atividades desenvolvidas pelo docente, enquanto vinculadas e/ou regidas pelas normas da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º  </B>Para efeito de pontua&ccedil;&atilde;o ser&aacute; considerada a classe na qual o docente se encontra por ocasi&atilde;o da avalia&ccedil;&atilde;o, consoante com as cinco classes que comp&otilde;em a carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico da Universidade Estadual de Maring&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I –<B> </B>Professor Auxiliar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II –<B> </B>Professor Assistente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III –<B> </B>Professor Adjunto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV –<B> </B>Professor Associado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – Professor Titular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º  </B>O docente que tiver o seu regime de trabalho alterado dever&aacute; ser avaliado de acordo com as exig&ecirc;ncias de pontua&ccedil;&atilde;o de cada regime, mantida sua proporcionalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º  </B>O docente afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; apresentar o(s) relat&oacute;rio(s) anual(is) aprovado(s) pelo departamento quando o per&iacute;odo em avalia&ccedil;&atilde;o permitir e/ou o parecer de seu orientador a respeito de seu desempenho no per&iacute;odo avaliado, quando este compreender intervalo de tempo para o qual ainda n&atilde;o h&aacute; relat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º  </B>O per&iacute;odo no qual o docente estiver afastado com licen&ccedil;a sem vencimentos n&atilde;o ser&aacute; computado para fim de avalia&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º  </B>Considerar-se-&aacute; no c&ocirc;mputo das atividades desenvolvidas pelo docente o tempo dedicado &agrave; prepara&ccedil;&atilde;o de aula na gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, assim como o atendimento a acad&ecirc;micos de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, na propor&ccedil;&atilde;o de 1 : 1,2 (1 hora/aula ministrada corresponde a 1,2 hora/aula dedicada &agrave; prepara&ccedil;&atilde;o e atendimento).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 9º  </B>Considerando que diferentes cursos t&ecirc;m distintas realidades, tanto nas caracter&iacute;sticas profissionais quanto na forma de orienta&ccedil;&atilde;o, a atribui&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria para o est&aacute;gio supervisionado, pr&aacute;tica de ensino, trabalho de conclus&atilde;o de curso, resid&ecirc;ncia na &aacute;rea de sa&uacute;de e atividades similares, dever&aacute; obedecer aos respectivos projetos pedag&oacute;gicos com a pertinente regulamenta&ccedil;&atilde;o aprovada pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.  </B>As disciplinas ministradas por mais de um professor ter&atilde;o sua carga hor&aacute;ria dividida de acordo com a carga hor&aacute;ria atribu&iacute;da pelo departamento, dentro do total da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>Ser&atilde;o consideradas as informa&ccedil;&otilde;es constantes na base de dados da Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos (DAA)/Pr&oacute;-Reitoria de Ensino (PEN).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DO DESEMPENHO ACAD&Ecirc;MICO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.  </B>O docente ser&aacute; avaliado a cada dois anos, por ocasi&atilde;o do anivers&aacute;rio de sua ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou classe.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>O per&iacute;odo para a avalia&ccedil;&atilde;o da produ&ccedil;&atilde;o docente ser&aacute; o mesmo que o per&iacute;odo do interst&iacute;cio de ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.  </B>O processo devidamente instru&iacute;do dever&aacute; ser encaminhado &agrave; Copertide.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º  </B>O docente ser&aacute; comunicado a respeito do vencimento do per&iacute;odo de avalia&ccedil;&atilde;o pela Copertide, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 60 dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>O requerimento para avalia&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser protocolizado junto ao Protocolo Geral da UEM a partir de 45 dias antes do t&eacute;rmino do per&iacute;odo a ser avaliado, e at&eacute; 45 dias ap&oacute;s o t&eacute;rmino do per&iacute;odo a ser avaliado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3º  </B>Deve ser anexado ao requerimento o memorial descritivo das atividades desenvolvidas no interst&iacute;cio a ser avaliado, acompanhada de documenta&ccedil;&atilde;o comprobat&oacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 4º  </B>O memorial descritivo seguir&aacute; o modelo do Anexo 1 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.  </B>Caso o docente n&atilde;o protocolize o memorial de avalia&ccedil;&atilde;o at&eacute; 45 dias ap&oacute;s o t&eacute;rmino do per&iacute;odo a ser avaliado, deve a Copertide comunicar o fato &agrave; chefia do departamento e &agrave; dire&ccedil;&atilde;o do centro ao qual o docente estiver lotado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º  </B>O docente inadimplente com sua avalia&ccedil;&atilde;o, consoante com o disposto no <I>caput</I> deste artigo, ficar&aacute; proibido de fazer uso de recursos financeiros da UEM para participar de evento de qualquer natureza, at&eacute; regulariza&ccedil;&atilde;o de sua situa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>Caber&aacute; ao diretor de centro:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) cientificar o docente de sua situa&ccedil;&atilde;o de inadimpl&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) comunicar &agrave;s pr&oacute;-reitorias a situa&ccedil;&atilde;o em que se encontra o docente, de forma a fazer valer o contido no § 1º do presente artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.  </B>A avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho do docente, mediante an&aacute;lise do memorial descritivo, ser&aacute; realizada por uma comiss&atilde;o, nominada Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o, designada pelo departamento ao qual o docente estiver lotado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º  </B>A Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser constitu&iacute;da em prazo m&aacute;ximo de um m&ecirc;s a contar da data do requerimento protocolizado pelo docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>A Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o ser&aacute; composta por tr&ecirc;s membros titulares e 01 (um) suplente, todos docentes da mesma classe ou classe superior &agrave; do candidato, e de titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior, com pelo menos tr&ecirc;s anos de v&iacute;nculo empregat&iacute;cio com a UEM e, preferencialmente, que atue na mesma &aacute;rea do docente avaliado, ou em &aacute;rea afim.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 3º  </B>Constitu&iacute;da a Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o e atendidas as exig&ecirc;ncias de documenta&ccedil;&atilde;o, o parecer final dever&aacute; ser emitido no prazo de um m&ecirc;s.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.  </B>S&atilde;o atribui&ccedil;&otilde;es da Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avaliar o memorial descritivo documentado, consignando a pontua&ccedil;&atilde;o adequada;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>emitir o parecer final, na forma de relat&oacute;rio, e encaminh&aacute;-lo ao departamento para aprova&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 16.  </B>A avalia&ccedil;&atilde;o do memorial descritivo dever&aacute; ser feita com base na tabela de pontua&ccedil;&atilde;o do Anexo 2 desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17.  </B>A Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; apresentar um relat&oacute;rio com o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ao departamento, considerando com desempenho satisfat&oacute;rio o professor cuja pontua&ccedil;&atilde;o equiparar ou superar os valores contidos nas tabelas de pontos 3, desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.  </B>O resultado da Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser homologado pelo departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.  </B>Caber&aacute; recurso ao conselho departamental do centro a que pertence o docente, em prazo de at&eacute; cinco dias &uacute;teis, a contar da data de homologa&ccedil;&atilde;o, em vista de manifesta ilegalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.  </B>Ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo departamento o processo dever&aacute; ser encaminhado &agrave; dire&ccedil;&atilde;o do centro ao qual o departamento estiver vinculado para ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.  </B>A dire&ccedil;&atilde;o do centro encaminhar&aacute; o processo &agrave; Copertide, a quem caber&aacute; a guarda e os devidos encaminhamentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.  </B>No caso da pontua&ccedil;&atilde;o de avalia&ccedil;&atilde;o do docente resultar aqu&eacute;m do m&iacute;nimo contido no Anexo 3 desta resolu&ccedil;&atilde;o, o docente dever&aacute; submeter ao departamento, no prazo de 30 dias, para aprova&ccedil;&atilde;o, a contar da apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio pela Comiss&atilde;o de Avalia&ccedil;&atilde;o, as justificativas e um plano de recupera&ccedil;&atilde;o para os pr&oacute;ximos dois anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º  </B>O docente que se enquadrar na situa&ccedil;&atilde;o prevista no <I>caput</I> deste artigo ter&aacute; designado pelo departamento um docente que far&aacute; o acompanhamento da aplica&ccedil;&atilde;o do plano de recupera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>No caso de n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o pelo departamento do previsto no <I>caput</I> deste artigo, ou ainda, no caso de o docente obter duas avalia&ccedil;&otilde;es negativas consecutivas, o mesmo ser&aacute; submetido aos procedimentos administrativos necess&aacute;rios &agrave; apura&ccedil;&atilde;o de responsabilidade, podendo ser aplicadas as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios P&uacute;blicos do Estado do Paran&aacute;, no Regimento Geral da UEM e nas resolu&ccedil;&otilde;es pertinentes, inclusive com a perda da gratifica&ccedil;&atilde;o do TIDE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DEMAIS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.  </B>Ser&aacute; atribui&ccedil;&atilde;o do departamento promover, no &uacute;ltimo m&ecirc;s do ano letivo, a avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho did&aacute;tico dos seus docentes com a participa&ccedil;&atilde;o discente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º  </B>A primeira avalia&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> desse artigo dever&aacute; ser realizada no &uacute;ltimo m&ecirc;s do ano letivo de 2005.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 2º  </B>Ficar&aacute; a cargo de cada departamento estabelecer os crit&eacute;rios para avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho did&aacute;tico previsto no <I>caput</I> deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.  </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o ser&aacute; revista pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o imediatamente ap&oacute;s o resultado de sua primeira aplica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.  </B>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.  </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entra em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 239/2004-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 9 de dezembro de 2004.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Gilberto Cezar Pavanelli</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em 24/01/2005. (Art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 05</P>
</B>
<B><U><P ALIGN="CENTER">ANEXO 1</P>
<P ALIGN="CENTER">ROTEIRO PARA ELABORA&Ccedil;&Atilde;O DO Memorial Descritivo </P>
</B></U>
<P>Nome: ___________________________________ matr&iacute;cula: _________</P>
<P>Regime de Trabalho: ____________________ Classe: _______________</P>
<P>Unidade: ___________________________________________________</P>
<P>Per&iacute;odo: ____________________________________________________</P>
<B>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">I - ATIVIDADES DE ENSINO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1.1. Gradua&ccedil;&atilde;o: </B>Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, carga hor&aacute;ria efetivamente ministrada, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">1.2. P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o - <I>Stricto-sensu</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">1.3. P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o - <I>Lato-sensu</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, carga hor&aacute;ria efetivamente ministrada, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">II - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.1. Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.1.1. Trabalhos apresentados oralmente ou p&ocirc;ster</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.1.2. Minicursos ministrados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.1.3. Confer&ecirc;ncias e palestras como convidado</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.2. Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados nacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.2.1. Trabalhos apresentados oralmente ou p&ocirc;ster</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.2.2. Minicursos ministrados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.2.3. Confer&ecirc;ncias e palestras como convidado</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.3. Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descrever o t&iacute;tulo da revista, per&iacute;odo, n&uacute;mero de consultorias efetuadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.4. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ou tese de doutorado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, nome do orientador, data da defesa, institui&ccedil;&atilde;o, programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.5. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo do exame, n&iacute;vel (mestrado/doutorado), nome do orientador, data da qualifica&ccedil;&atilde;o, institui&ccedil;&atilde;o, programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.6. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de livre doc&ecirc;ncia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.7. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.7.1. Para Professor Titular, Professor N&atilde;o-Titular, Associado, Colaborador</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.7.2. Para concurso vestibular</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.7.3. Para concursos de T&eacute;cnicos Administrativos em &aacute;reas afins</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, cargo/fun&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.8. Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou eventos similares</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.8.1. Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, evento, local.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.8.2. Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, evento, local.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.8.3. Como membro da comiss&atilde;o do evento</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.8.4. Como convidado debatedor, coordenador de sess&atilde;o, de mesa redonda ou outro</P></DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.9. Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados segundo classifica&ccedil;&atilde;o Qualis/CAPES</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.9.1. Internacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.9.2. Nacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.9.3. Locais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.10. Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o contemplados pelo Qualis/CAPES</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.10.1. Internacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.10.2. Nacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.10.3. Locais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.11. Artigos completos publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.11.1. Internacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.11.2. Nacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.11.3. Regionais/Locais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>2.12. Resumos expandidos (de 2 a 4 folhas) publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.12.1. Internacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.12.2. Nacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.12.3. Regionais/Locais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P>2.13. Resumos (1 folha) publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">2.13.1. Internacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.13.2. Nacionais</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.13.3. Regionais/Locais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.14. Artigos de natureza cient&iacute;fica publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o-especializado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.14.1. Internacionais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.14.2. Nacionais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.14.3. Regionais/Locais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do artigo, nome dos anais, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15. Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o especializada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1. Livros</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.1. Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim, com ou sem corpo editorial, no pa&iacute;s ou no exterior</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.2. Cap&iacute;tulo de livros publicados no pa&iacute;s ou exterior, com ou sem corpo editorial</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do cap&iacute;tulo, t&iacute;tulo do livro, editor, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.3. Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.4. Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.5. Resenhas ou orelhas de livros</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.6. Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.15.1.7. Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.16. Revistas e Boletins – edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome da Revista ou Boletim, fun&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.17. Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.18. Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos ou equipamentos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta do trabalho / equipamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.19. Processos (t&eacute;cnicas)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.20. Material Did&aacute;tico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.21. Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.22. Maquetes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2.23. Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;        fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">2.24. Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo (discriminar o objeto)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">III - CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">N&iacute;vel do curso (aperfei&ccedil;oamento, especializa&ccedil;&atilde;o, mestrado, doutorado, p&oacute;s-doutorado), per&iacute;odo, local, institui&ccedil;&atilde;o, t&iacute;tulo do curso, t&iacute;tulo do trabalho, tipo de afastamento (integral ou parcial).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">IV – ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4.1. P&oacute;s-doutorado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data do t&eacute;rmino.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4.2. Doutorado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.3. Mestrado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.4. Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.5. Monografia de Bacharelado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.6. Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.7. Projeto de ensino ou de extens&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4.8. Programa PET/Capes (por aluno)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome(s) do(s) aluno(s), t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4.9. Est&aacute;gio n&atilde;o-curricular, est&aacute;gio supervisionado, pr&aacute;tica de ensino, trabalho de conclus&atilde;o de curso, resid&ecirc;ncia na &aacute;rea de sa&uacute;de, etc</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">4.10. Monitoria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do monitor, disciplina e/ou outro, carga hor&aacute;ria semanal dedicada &agrave; monitoria, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">V - ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS E DE REPRESENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.1. No &acirc;mbito do Departamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.1.1. Chefia</B>,<B> Vice-Chefia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, portaria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.1.2. Coordenador e Vice-Coordenador de Colegiado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, portaria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.1.3. Coordenador de Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo do curso, per&iacute;odo, Resolu&ccedil;&atilde;o do CEP, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.1.4. Membro do COU</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
<B><P>5.1.5. Membro da C&acirc;mara Departamental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
<B><P>5.1.6. Membro Colegiado de Curso</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.1.7. Outros cargos regulamentados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.2. No &acirc;mbito do Centro</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.2.1. Diretor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, portaria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.2.2. Vice-Diretor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, portaria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.3. No &acirc;mbito da Administra&ccedil;&atilde;o Centralizada</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.3.1. Reitor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.3.2. Vice-Reitor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.3.3. Pr&oacute;-Reitor</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.3.4. Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete, Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.3.5. Outros cargos regulamentados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Especifica&ccedil;&atilde;o do cargo, ano, per&iacute;odo, portaria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.4. No &acirc;mbito externo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">5.4.1. Representante em Conselho de Classe Profissional</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Conselho, per&iacute;odo, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.4.2. Presidente de Associa&ccedil;&atilde;o ou Sindicato de docentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Entidade, per&iacute;odo, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.4.3. Representante em entidade cient&iacute;fica, art&iacute;stica e cultural</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Entidade, per&iacute;odo, etc.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">5.4.4. Representante em comiss&atilde;o de &oacute;rg&atilde;o governamental</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Oacute;rg&atilde;o, comiss&atilde;o, per&iacute;odo, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">VI - OUTRAS ATIVIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">6.1. Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descrever a atividade e a exist&ecirc;ncia de v&iacute;nculo com a UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.2. Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de conclus&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome da disciplina, per&iacute;odo, nome do(s) aluno(s), nome do professor, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.3. Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de especializa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia, nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.4. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Modalidade do concurso, per&iacute;odo, institui&ccedil;&atilde;o e/ou &oacute;rg&atilde;o promotor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.4. Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Modalidade do concurso, per&iacute;odo, institui&ccedil;&atilde;o e/ou &oacute;rg&atilde;o promotor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.5. Participa&ccedil;&atilde;o em cursos de extens&atilde;o e similares</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Curso, per&iacute;odo, carga hor&aacute;ria, evento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">6.6. Palestras ministradas em cursos, escolas e associa&ccedil;&otilde;es</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Palestra, data, carga hor&aacute;ria, evento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">ANEXO 2</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTUA&Ccedil;&Atilde;O DAS ATIVIDADES DOCENTES</P>
</B></U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>GRUPO 1</B> - ATIVIDADES DE ENSINO</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Total de horas / aula ministradas no per&iacute;odo avaliado</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por hora aula</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gradua&ccedil;&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Lato-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Stricto-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 1</B> - ATIVIDADES DE ENSINO <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Total de horas / aula ministradas no per&iacute;odo avaliado (*)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o REFERENTE ATENDIMENTO A ALUNOS E PREPARA&Ccedil;&Atilde;O DE AULA(*)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gradua&ccedil;&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1,2</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Lato-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1,2</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o Stricto-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1,2</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">(*) – </B>Considera-se 1,2 hora-aula referente a atendimento a alunos e prepara&ccedil;&atilde;o de aula para cada hora-aula efetivamente ministrada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">OBS: </B>Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº. 115/98-CAD.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 13</P>
</B>
<B><P>GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=623>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por unidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou similares especializados internacionais</P>
</B><P>Trabalho apresentados oralmente ou p&ocirc;ster</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou similares especializados nacionais</P>
</B><P>Trabalhos apresentados oralmente ou p&ocirc;ster</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">20 </FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de:</P>
</B><P>Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado</P>
<P>Tese de Doutorado</P>
<P>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</P>
<P>Livre Doc&ecirc;ncia</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 14</P>
</B>
<DL>
<DT>&nbsp;</DT>
</DL></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=623>
<TR><TD WIDTH="39%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou similares</P>
</B><P>Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P>
<P>Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o do evento</P>
<P>Como convidado debatedor</P>
<DL>
<DT>Como coordenador de mesa, de sess&atilde;o ou outro</DT>
</DL></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">5</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=575>
<TR><TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2 HEIGHT=8>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2 HEIGHT=8>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Circula&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" COLSPAN=3 HEIGHT=8>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</P>
<P ALIGN="CENTER">por n&iacute;vel</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" COLSPAN=3 HEIGHT=8>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por unidade e n&iacute;vel</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=2 HEIGHT=8>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL</P>
<P ALIGN="CENTER">DE</P>
<P ALIGN="CENTER">PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">A</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">B</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">C</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">A</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">B</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=25>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">C</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=3 HEIGHT=22>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados segundo classifica&ccedil;&atilde;o Qualis/CAPES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P>Local</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P>Internacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">250</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=22><P></P></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">OBS: </B>Artigos <B>efetivamente</B> aceitos para publica&ccedil;&atilde;o e no <B>prelo</B> ser&atilde;o considerados para efeito de pontua&ccedil;&atilde;o.</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=570>
<TR><TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CIRCULA&Ccedil;&Atilde;O</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP" ROWSPAN=3 HEIGHT=48>
<B><FONT FACE="Arial"><P>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o contemplados pelo Qualis/CAPES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P>Local</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P>Internacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" HEIGHT=48><P></P></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">OBS: </B>Artigos <B>efetivamente</B> aceitos para publica&ccedil;&atilde;o e no <B>prelo</B> ser&atilde;o considerados para efeito de pontua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 15</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por unidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Artigos completos publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P>
</B><P>Internacionais</P>
<P>Nacionais</P>
<P>Regionais/Locais</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Resumos expandidos (de 2 a 4 folhas) publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P>
</B><P>Internacionais</P>
<P>Nacionais</P>
<P>Regionais/Locais</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Resumos (1 folha) publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em Anais de Congressos</P>
</B><P>Internacionais</P>
<P>Nacionais</P>
<P>Regionais/Locais</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Artigos de natureza cient&iacute;fica publicados ou aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o-especializado</P>
</B><P>Internacional</P>
<P>Nacional</P>
<P>Regionais/Locais</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">03</P>
<P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 16</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por </P>
<P ALIGN="CENTER">unidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Livros</P>
</B><P>Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim:</P>
<P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<B><P>Cap&iacute;tulo de livros publicados</P>
</B><P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
<P>Resenhas ou orelhas de livros</P>
<P>Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P>Tradu&ccedil;&otilde;es de cap&iacute;tulos de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P>Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">500</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">700</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">350</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">125</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">.../</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 17</P>
</B><DL>
<DT></DT>
</DL></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Revistas e Boletins</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P>Como presidente da comiss&atilde;o editorial</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">20/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=585>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por unidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Jornais</P>
</B><P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de jornais</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Filmes, v&iacute;deos, produ&ccedil;&atilde;o de trilhas sonoras, composi&ccedil;&otilde;es musicais ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados, vinculados a projetos de ensino e extens&atilde;o e cultura</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos tornados p&uacute;blicos</P>
</B><P>Equipamentos e processos (t&eacute;cnicas)</P>
<P>Jogos/Brinquedos</P>
<P>Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
<P>Maquetes</P>
<P>Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="38%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo</P>
<P>Produtos, Processos, Servi&ccedil;os e Softwares</P>
<P>Composi&ccedil;&atilde;o [musical, teatral, cinematogr&aacute;fica] registrada e publicada</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 18</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA <B>(continua&ccedil;&atilde;o)</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Quantidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por unidade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="35%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Execu&ccedil;&atilde;o de projetos/ conv&ecirc;nios e programas de ensino, pesquisa, extens&atilde;o e presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o</P>
</B><P>Aprovado por ag&ecirc;ncias oficiais de fomento</P>
<P>Coordenador</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Participante </P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Sem recursos externos ou aprovados por &oacute;rg&atilde;os n&atilde;o-oficiais de fomento</P>
<P>Coordenador</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Participante </P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Tutoria do PET</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<B><P>GRUPO 3</B> - CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=568>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Nº. DE MESES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por m&ecirc;s</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Tempo Integral</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">35</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Tempo Parcial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Resolu&ccedil;&atilde;o nº. 347/97-CAD</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">OBS(1): </B>A pontua&ccedil;&atilde;o s&oacute; &eacute; v&aacute;lida quando n&atilde;o houver qualquer pend&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">OBS(2): </B>Prazos m&aacute;ximos: os previstos no artigo 8.<SUP>o </SUP>da Resolu&ccedil;&atilde;o nº. 347/97-CAD.</P>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 19</P>
</B>
<B><I><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 4 - </B>ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O/CO-ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O POR ORIENTADO/ANO</P></I></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=616>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Nº. de Orientados</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por orientado/ano</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>P&oacute;s-doutorado</P>
</B><P>conclu&iacute;do</P>
<P>em execu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Doutorado</P>
</B><P>tese conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>tese em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Mestrado</B> </P>
<P>disserta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>disserta&ccedil;&atilde;o em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Especializa&ccedil;&atilde;o</B> </P>
<P>monografia conclu&iacute;da</P>
<P>monografia em execu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica (Pibic, PET, e Programa de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica)</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER"></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>(*) </B>Est&aacute;gio supervisionado, trabalho de conclus&atilde;o de curso, resid&ecirc;ncia na &aacute;rea de sa&uacute;de, etc </FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Projeto de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">25/projeto/ano<B>(*1)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Est&aacute;gio n&atilde;o-curricular</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>Monitoria<B>(*2)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="MIDDLE">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="3%" VALIGN="MIDDLE">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="MIDDLE">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="MIDDLE">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="MIDDLE">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">(*) </B>Vide Art. 9º da presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">(*1) </B>Para efeito de pontua&ccedil;&atilde;o ser&aacute; considerado o n&uacute;mero de projetos com envolvimento de acad&ecirc;micos, independentemente do n&uacute;mero desses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">(*2) </B>Para obter 05 pontos &eacute; necess&aacute;rio que o orientado de monitoria desenvolva 12 horas/semana de atividade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">OBS:</B> Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº. 115/98-CAD.</P>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;       fl. 20</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 5 - </B>ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS E DE REPRESENTA&Ccedil;&Atilde;O</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="37%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Nº. DE atividades</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por ano</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="37%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>No &acirc;mbito do departamento</P>
</B><P>Chefia</P>
<P>Vice-Chefia</P>
<P>Coordenador de Colegiado</P>
<P>Vice-Coordenador de Colegiado</P>
<P>Coordenador de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Representante Titular do COU, CEP (se n&atilde;o coordenador de colegiado)</P>
<P>Membro de C&acirc;mara Departamental</P>
<P>Membro Colegiado de Curso</P>
<P>Outros cargos regulamentados</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="37%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>No &acirc;mbito do centro</P>
</B><P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor</P>
<P>Outros cargos regulamentados</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="37%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>No &acirc;mbito da Administra&ccedil;&atilde;o Centralizada</P>
</B><P>Reitor </P>
<P>Vice-Reitor </P>
<P>Pr&oacute;-Reitor </P>
<P>Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete, Superintendente do HU, Prefeito do c&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
<P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor de c&acirc;mpus</P>
<P>Outros cargos regulamentados pela UEM</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 21</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="37%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>No &acirc;mbito externo(*)</P>
</B><P>Representante em conselho de classe profissional</P>
<P>Presidente de associa&ccedil;&atilde;o ou sindicato de docentes</P>
<P>Representante em entidade cient&iacute;fica, art&iacute;stica ou cultural</P>
<P>Representante em comiss&atilde;o de &oacute;rg&atilde;o governamental e outros</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">(*) </B>Desde que liberado pelas inst&acirc;ncias competentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 6</B> - OUTRAS ATIVIDADES </P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por atividade</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de:</P>
</B><P>Monografias de conclus&atilde;o de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Monografias de Especializa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico</P>
</B><P>Para Professor Titular</P>
<P>Para Professor N&atilde;o-Titular</P>
<P>Para Professor Colaborador</P>
<P>Para Professor Associado</P>
<P>Para Concurso Vestibular</P>
<P>Para concurso t&eacute;cnico-administrativo</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 22</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=548>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><I><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Comiss&otilde;es</P>
</B></I><P>Tempor&aacute;rias</P>
<P>Permanentes</FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Curso de Extens&atilde;o u similar</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">0,50 h/aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Palestras em cursos, escolas e associa&ccedil;&otilde;es</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">OBS(1) - </B>Em participa&ccedil;&atilde;o de bancas julgadoras de teses, disserta&ccedil;&otilde;es, monografias e exames de qualifica&ccedil;&atilde;o, s&oacute; ser&atilde;o pontuados os membros convidados. O orientador e co-orientador n&atilde;o receber&atilde;o pontua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">OBS(2) - </B>Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; ser&aacute; computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº. 115/98-CAD.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 23</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><U><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"><A NAME="a"></A>ANEXO 3</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR AUXILIAR</P>
</B></U></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=602>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="56%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Total de pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>5. Atividades administrativas e de representa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>6. Outras atividades</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">144</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">190</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">320</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">570</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">620</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="Arial" SIZE=1>
</FONT><B><U><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR ASSISTENTE</P>
</B></U></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=581>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="56%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Total de pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>5. Atividades administrativas e de representa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>6. Outras atividades</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">144</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">190</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">380</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">640</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">720</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 24</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><U><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR ADJUNTO</P>
</B></U></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=581>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="56%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Total de pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">144</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">190</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">380</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">640</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">800</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR ASSOCIADO</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=581>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Total de pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>5. Atividades administrativas e de representa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">380</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">440</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">680</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1000</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1200</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 617/2004-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;              fl. 25</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><U><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O DE PROFESSOR TITULAR</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=576>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">T40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">TIDE</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>5. Atividades administrativas e de representa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1400</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">1600</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
