<BODY>

<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 001/98-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Distribui&ccedil;&atilde;o da quota anual de bolsas da Capes para o PICDT/98 e crit&eacute;rios para classifica&ccedil;&atilde;o dos integrantes do PACD e PACT e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/97-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 15.812/97 e 17.445/97</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;1º.</B>&nbsp;A quota da Capes referente a 59 (cinquenta e nove) bolsas para o doutorado, previstas para o PICDT/98, dever&aacute; ser distribu&iacute;da em tr&ecirc;s grupos, conforme os incisos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - <B>Grupo A -</B> 54 (cinquenta e quatro) bolsas de doutorado para os docentes dos departamentos da Universidade Estadual de Maring&aacute;, aprovados no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente de 1998, distribu&iacute;das como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=425>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="CENTER">CENTRO</B></TD>
<TD WIDTH="58%" VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="CENTER">N&Uacute;MERO DE BOLSAS </P>
<P ALIGN="CENTER">DOUTORADO</B></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="CENTER">CCA</P>
<P ALIGN="CENTER">CCB</P>
<P ALIGN="CENTER">CCE</P>
<P ALIGN="CENTER">CCH</P>
<P ALIGN="CENTER">CCS</P>
<P ALIGN="CENTER">CSE</P>
<P ALIGN="CENTER">CTC</B></TD>
<TD WIDTH="58%" VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="CENTER">03</P>
<P ALIGN="CENTER">09</P>
<P ALIGN="CENTER">03</P>
<P ALIGN="CENTER">11</P>
<P ALIGN="CENTER">12</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">6</B></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -<B> Grupo B -</B> 04 (quatro) bolsas de doutorado para os docentes aprovados para o PACD-1998, que n&atilde;o foram contemplados com as bolsas do <B>Grupo A</B>, e para docentes que se encontram afastados em PACD anteriores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III -<B> Grupo C -</B> 01 (uma) bolsa de doutorado para os integrantes do PACT-1998.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º.</B> O Conselho Departamental dever&aacute; encaminhar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o nominal dos docentes at&eacute; o limite de bolsas previstas no quadro acima.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º.</B> No caso do n&uacute;mero de bolsas para o ano de 1998 ser maior do que o previsto no <I>caput</I> deste artigo, o n&uacute;mero excedente dever&aacute; ser incorporado &agrave; quota prevista para o inciso II.</P>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">BOLSAS DE DOUTORADO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;2º.</B>&nbsp;S&oacute; poder&atilde;o concorrer ao PICDT, docentes que se encontrarem no regime de trabalho TIDE, na ocasi&atilde;o do afastamento e t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior que se encontrarem no regime de 40 horas semanais de trabalho ou carga hor&aacute;ria equivalente prevista em lei especial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;3º. </B>A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos &agrave;s bolsas de doutorado, previstas no inciso I do art. 1º, ser&aacute; realizada em reuni&atilde;o pelo conselho departamental, observados os requisitos obrigat&oacute;rios da Capes e os requisitos obrigat&oacute;rios constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º.</B> Somente  concorrer&atilde;o &agrave;s bolsas previstas para o inciso I do art. 1º os docentes aprovados para o PACD-1998.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º.</B> O conselho departamental classificar&aacute; os candidatos que pleitearem afastamento, respeitando o n&uacute;mero de bolsas dispon&iacute;veis para o centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§3º.</B> O conselho departamental encaminhar&aacute; &agrave; PPG e esta, ao CAD, para homologa&ccedil;&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o dos docentes classificados, respeitando o n&uacute;mero de bolsas destinado a cada centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§4º.</B> N&atilde;o  poder&atilde;o ser inclu&iacute;dos na rela&ccedil;&atilde;o, os docentes com classifica&ccedil;&atilde;o subseq&uuml;ente, para n&atilde;o caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§5º.</B> A bolsa que n&atilde;o for utilizada, por falta de candidato classificado, passar&aacute; a integrar a quota prevista para o inciso II do art. 1º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;4º.</B>&nbsp;A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos &agrave;s bolsas de doutorado previstas no inciso II do art. 1º, ser&aacute; realizada pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, utilizando os requisitos obrigat&oacute;rios e os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º.</B> Poder&atilde;o concorrer &agrave;s bolsas previstas no <I>caput</I> deste artigo, os docentes aprovados para o PACD-1998 que n&atilde;o foram contemplados no inciso I e docentes afastados por PACD anteriores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º.</B> O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o classificar&aacute; todos os candidatos, independentemente do n&uacute;mero de quotas dispon&iacute;veis para o inciso II do art. 1º, obedecendo, para tanto, a ordem priorit&aacute;ria das seguintes formas de afastamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a)- regime de trabalho TIDE e afastamento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b)- regime de trabalho TIDE e afastamento parcial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§3º.</B> A classifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o dever&aacute; caracterizar a aprova&ccedil;&atilde;o de docente na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§4º.</B> A bolsa que n&atilde;o for utilizada por falta de candidatos classificados dever&aacute; integrar a quota prevista no inciso III  do art. 1º.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;5º.</B>&nbsp;A classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado, previstas no inciso III do art. 1º e que foram aprovados no PACT-1998, ser&aacute; realizada pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, de acordo com os requisitos obrigat&oacute;rios e crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o, sem caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> A bolsa que n&atilde;o for utilizada dever&aacute; integrar a quota prevista para o inciso II do art. 1º.</P>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">REQUISITOS OBRIGAT&Oacute;RIOS PARA DOCENTES CANDIDATOS</P>
<P ALIGN="CENTER">&Agrave;S BOLSAS DE DOUTORADO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;6º.</B>&nbsp;Os docentes candidatos &agrave;s bolsas de doutorado, previstas para o inciso I e para o inciso II do art. 1º, dever&atilde;o encaminhar ao conselho departamental, at&eacute; o dia 30/01/98, os comprovantes de todos os requisitos constantes dos incisos abaixo relacionados:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>pertencer ao quadro de pessoal da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto &agrave; Copertide, PPG, PEN e PEC;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do departamento (acrescentar declara&ccedil;&atilde;o do departamento);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ser o curso oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>possuir, no m&iacute;nimo oito anos para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o da aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o (25 anos docente mulher e 30 anos docente homem), computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado no caso de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º.</B> A classifica&ccedil;&atilde;o de candidato que se encontrar em est&aacute;gio probat&oacute;rio s&oacute; ser&aacute; permitida mediante a anu&ecirc;ncia e justificativa do departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º.</B> Em se tratando de candidato afastado por PACD anterior a 1998, acrescentar, aos requisitos exigidos no <I>caput</I> do presente artigo as comprova&ccedil;&otilde;es de:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter desempenho considerado no m&iacute;nimo <B>bom</B> pelo orientador.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o se encontrar afastado ou matriculado como <B>aluno especial</B>;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto &agrave; Capes e junto &agrave; UEM, quanto a relat&oacute;rios, assinatura de termos de compromissos e demais informa&ccedil;&otilde;es solicitadas pela PPG.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o estar recebendo bolsa de demanda social (anexar declara&ccedil;&atilde;o do candidato).</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;7º.</B>&nbsp;Os servidores t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado, previstas no inciso III do art. 1º, dever&atilde;o encaminhar ao CAD, via protocolo, comprovantes de todos os requisitos relacionados nos incisos abaixo:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>pertencer ao quadro permanente da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o servidor que estiver cumprindo est&aacute;gio probat&oacute;rio somente poder&aacute; concorrer &agrave; bolsa mediante anu&ecirc;ncia e justificativa da chefia imediata;</LI></P></OL>
</OL>

<OL START=3 TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ocupar o cargo de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior, portador de certificado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou de especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do referido cargo e do setor de lota&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=1>estar pleiteando afastamento integral;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do setor de lota&ccedil;&atilde;o (anexar declara&ccedil;&atilde;o do departamento ou setor);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o curso n&atilde;o ser oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>possuir, no m&iacute;nimo, oito anos para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o de aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o (30 anos mulher e 35 anos homem), computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a setores da UEM, incluindo PPG, PRH, PEC e PEN;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, no caso de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS PARA CLASSIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;8º.</B>&nbsp;Os docentes e t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado previstas para os incisos II e III do art. 1º, dever&atilde;o encaminhar &aacute; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, at&eacute; o dia 30/01/98, para classifica&ccedil;&atilde;o, juntamente com os requisitos obrigat&oacute;rios, o formul&aacute;rio pr&oacute;prio devidamente preenchido, referente &agrave;s atividades desenvolvidas na UEM durante os &uacute;ltimos tr&ecirc;s anos (per&iacute;odo de 12/94 a 11/97), para a classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§1º.</B> Dever&atilde;o ser anexados ao formul&aacute;rio, os comprovantes de todas as atividades relacionadas, pela ordem de cita&ccedil;&atilde;o. N&atilde;o ser&atilde;o computadas para a classifica&ccedil;&atilde;o, as informa&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o estiverem devidamente comprovadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§2º.</B> O candidato que possuir tempo de servi&ccedil;o inferior ao referido no <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com dados relativos apenas ao per&iacute;odo trabalhado na UEM, a contar da data de ingresso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§3º.</B> O candidato afastado por PACD anterior a 1998, para preenchimento do formul&aacute;rio, poder&aacute; optar por atividades desenvolvidas na UEM durante os tr&ecirc;s &uacute;ltimos anos, anteriores ao afastamento.</P>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS DE DESEMPATE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º.</B>&nbsp;Na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos docentes, caso ocorra empate, independentemente do n&iacute;vel da bolsa pretendida, dever&atilde;o ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>livros publicados por editora com corpo editorial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos: artigo completo, resumo expandido e resumo.</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10º. </B>Na classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado, caso ocorra empate, dever&atilde;o ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>livros publicados por editora com corpo editorial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos: artigo completo, resumo expandido e resumo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>candidato lotado em unidade, subunidade ou centro que possua curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> afeto;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser participante de projeto de pesquisa institucional h&aacute; pelo menos um ano (citar nº do processo).</LI></P></OL>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>Na eventualidade do n&uacute;mero de bolsas previstas para o doutorado ser superior &agrave; demanda real, as cotas poder&atilde;o ser convertidas para bolsa de mestrado e os candidatos dever&atilde;o encaminhar &agrave; PPG as solicita&ccedil;&otilde;es, observados os requisitos obrigat&oacute;rios exigidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &Uacute;nico</B>: Os candidatos dever&atilde;o preencher o formul&aacute;rio, anexando os comprovantes. A classifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o obedecer&aacute; a lota&ccedil;&atilde;o do docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;12.</B>&nbsp;Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando-se  a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/97-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 16 de janeiro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Anexo 01 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">PICDT 1998 - T&Eacute;CNICO-ADMINISTRATIVO</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">FORMUL&Aacute;RIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMA&Ccedil;&Otilde;ES (12/94 a 11/97)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NOME DO SERVIDOR: __________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO: _______________________  CENTRO _____________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=661>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">PONTOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">SUBTOTAL</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 10,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 2,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">resenhas publicadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em per&oacute;dicos indexados</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 5,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em per&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) artigo completo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) resumo expandido</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,7 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) resumo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">07</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tradu&ccedil;&otilde;es de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) concurso para t&eacute;cnico-administrativo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">09</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">confer&ecirc;ncias proferidas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">coordena&ccedil;&atilde;o (nº projetos) de projetos de pesquisa, extens&atilde;o e ensino (mencionar nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o (nº de projetos) em projetos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o (mencionar o nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,8 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">12</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">est&aacute;gio realizado na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de lota&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">13</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual ministrada em cursos de extens&atilde;o e de treinamento</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">14</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em cursos de treinamento na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de atua&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em congressos, semin&aacute;rio, semanas de estudo, curso de extens&atilde;o e outros eventos similares na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o e compat&iacute;vel com a lota&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBSERVA&Ccedil;&Atilde;O: </B>somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexados ao formul&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O servidor que n&atilde;o possuir tr&ecirc;s anos na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as atividades referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">Anexo 02 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-CAD</P>
<FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">PICDT 1998 - DOCENTE</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">FORMUL&Aacute;RIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMA&Ccedil;&Otilde;ES (12/94 a 11/97)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NOME DO DOCENTE: ___________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO: _______________________  CENTRO _____________________</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></B>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=661>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">PONTOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">SUBTOTAL</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 10,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 2,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">resenhas publicadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em per&oacute;dicos indexados</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 5,0 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em revistas de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) artigo completo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) resumo expandido</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,7 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) resumo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">07</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tradu&ccedil;&otilde;es de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">monografias de especializa&ccedil;&atilde;o orientadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">09</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">orienta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da (com controle)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) trabalho de extens&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) trabalho de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) professor n&atilde;o titular</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) professor colaborador</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,05 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em banca de defesa (n&atilde;o cumulativa com o item 08)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) especializa&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">12</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">confer&ecirc;ncias proferidas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">13</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">coordena&ccedil;&atilde;o de projeto (nº projetos) de pesquisa, extens&atilde;o e ensino (mencionar o nº do processo) n&atilde;o cumulativa com o item 09</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">14</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em projetos (nº projetos) de ensino, pesquisa e extens&atilde;o (mencionar o nº do processo) n&atilde;o cumulativa com o item 09</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,8 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em congressos, semin&aacute;rio, semanas de estudo, curso de extens&atilde;o e outros eventos similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">16</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">soma da carga hor&aacute;ria semanal de aulas ministradas na gradua&ccedil;&atilde;o em cada ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,0 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">17</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">soma da carga hor&aacute;ria semanal ministrada em cursos de especializa&ccedil;&atilde;o em cada ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 1,5 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">18</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">soma da carga hor&aacute;ria semanal ministrada em cursos de extens&atilde;o em cada ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 0,1 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">19</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">est&aacute;gio realizado na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,01 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tutor de programa PET (nº)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 0,2 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">OBSERVA&Ccedil;&Atilde;O: </B>somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexados ao formul&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O docente que n&atilde;o possuir tr&ecirc;s anos na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as atividades referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></BODY>
