<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O    N°   038/98-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Conv&ecirc;nio de Parceria para o desenvolvimento de Atividades Cient&iacute;fico-Tecnol&oacute;gica a ser celebrado entre a UEM e a Companhia Ultragaz S/A .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.164/97;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o Parecer nº 1.207/97-PJU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica aprovado o Conv&ecirc;nio de Parceria para o desenvolvimento de Atividades Cient&iacute;fico-Tecnol&oacute;gica a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Companhia Ultragaz S/A, que tem por objetivo o desenvolvimento de trabalho cient&iacute;fico pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, visando a cria&ccedil;&atilde;o e o aperfei&ccedil;oamento de tecnologias para a utiliza&ccedil;&atilde;o do G&aacute;s Liq&uuml;efeito de Petr&oacute;leo - GLP nos processos industriais e agroindustriais, mediante as seguintes altera&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I -</B> incluir a al&iacute;nea &quot;f&quot; no item 1.2, constando o cronograma de disponibiliza&ccedil;&atilde;o dos recursos provenientes da Ultragaz;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II -</B> no item 7.1, alterar o termo &quot;foro Central da Comarca de S&atilde;o Paulo&quot; para &quot;foro da Comarca de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º. </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 22 de janeiro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
