<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 046/98-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova termo de coopera&ccedil;&atilde;o nº 119/97-ACAC e o termo aditivo nº 01/97, a ser celebrado entre a UEM/HUM e a SESA/ISEP.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 124/98,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o termo de coopera&ccedil;&atilde;o nº 119/97-ACAC, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o atrav&eacute;s do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; e o Estado do Paran&aacute; atrav&eacute;s da Secretaria de Estado da Sa&uacute;de / Instituto de Sa&uacute;de do Paran&aacute; - SESA/ISEP, objetivando a ades&atilde;o do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; &agrave; Rede de Hospitais  Comunit&aacute;rios do Paran&aacute; - Rede.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica aprovado o termo aditivo nº 01/97 ao termo de coopera&ccedil;&atilde;o nº 119/97-ACAC, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o atrav&eacute;s do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; e o Estado do Paran&aacute; atrav&eacute;s da Secretaria de Estado da Sa&uacute;de / Instituto de Sa&uacute;de do Paran&aacute; - SESA/ISEP, objetivando a prorroga&ccedil;&atilde;o do prazo de vig&ecirc;ncia do referido termo de coopera&ccedil;&atilde;o para 31.12.98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 05 de fevereiro de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora em Exerc&iacute;cio</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
