<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 059/98-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da resolu&ccedil;&atilde;o nº 543/97-CAD, solicitado pelo professor Dourivaldo Teixeira.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 284 a 292 do <B>processo nº 1.356/82</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres nº<SUP>s</SUP> 771/97-PJU e 1.052/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no § 4º do art. 2º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 252/97-CAD, &quot;No regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a Lei Estadual nº 11.713/97, disp&otilde;e sobre as carreiras do pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Paran&aacute; e tra&ccedil;a como princ&iacute;pio b&aacute;sico a obrigatoriedade da consecu&ccedil;&atilde;o de projeto de pesquisa e extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 543/97-CAD, solicitado pelo professor <B>Dourivaldo Teixeira</B>, lotado no Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, no que se refere &agrave; carga hor&aacute;ria e remunera&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 19 de fevereiro de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
