<BODY>

<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 061/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza compra de ve&iacute;culos e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado nº 11.161/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o levantamento efetuado pela DSM/APO referente ao estado de conserva&ccedil;&atilde;o dos ve&iacute;culos pertencentes &agrave; UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp;1º. </B>Fica autorizada a compra de 5 (cinco) ve&iacute;culos novos para a Universidade Estadual de Maring&aacute;, atrav&eacute;s de leasing, pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º.</B> Fica autorizado o leil&atilde;o dos ve&iacute;culos: <B>Kombi 22</B>, marca Volkswagen, ano 1984; <B>Caravan</B>, marca Chevrolet, ano 1986; <B>Corolla Toyota</B>, marca Toyota, ano 1985; <B>Pick-up 23</B>, Volkswagen, ano 1984; <B>Kombi 36</B>, marca Volkswagen, ano 1990.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O valor arrecadado com o leil&atilde;o dever&aacute; ser revertido para a compra de novos ve&iacute;culos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º. </B>Fica determinado a cria&ccedil;&atilde;o de uma comiss&atilde;o para normatizar a utiliza&ccedil;&atilde;o dos ve&iacute;culos da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 19 de fevereiro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></BODY>
