<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 070/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considera tempo de servi&ccedil;o prestado em outra institui&ccedil;&atilde;o pela servidora Ludimeri Aparecida Picelli Sanches e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 158 a 168 do <B>processo nº 196/84</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 926/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica considerado, para todos os efeitos legais, o tempo de servi&ccedil;o prestado na Universidade Estadual de Londrina pela servidora <B>Ludimeri Aparecida Picelli Sanches</B>, lotada na Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios proceda a rean&aacute;lise da vida funcional da servidora, enquadrando-a na data, cargo e n&iacute;vel que lhe &eacute; de direito, concedendo-lhe os benef&iacute;cios decorrentes desta medida, e devendo o processo retornar ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para aprecia&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 5 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
