<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 071/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 615/97-CAD, solicitado por Jos&eacute; Osvaldo Gomes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 71 a 75 do <B>processo nº 1.248/89</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o requerente teve sua contrata&ccedil;&atilde;o efetuada por prazo determinado em 14/06/91, cujo vencimento ocorreu em 13/07/91;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o setor competente da Universidade n&atilde;o verificou o interesse do setor de lota&ccedil;&atilde;o do servidor da renova&ccedil;&atilde;o do Contrato de Experi&ecirc;ncia, nos termos do que determina o Par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 445 da Consolida&ccedil;&atilde;o das Leis Trabalhistas (CLT);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que, por equ&iacute;voco administrativos, o requerente foi nomeado para o cargo de T&eacute;cnico Administrativo n&iacute;vel 11, a partir de 1º/10/95, por for&ccedil;a do art. 70 da Lei nº 10.219/92, mesmo n&atilde;o tendo sido aprovado em concurso p&uacute;blico, exig&ecirc;ncia essa do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;, em seu art. 35, inciso I;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o requerente foi enquadrado no cargo de T&eacute;cnico Administrativo em 11/08/95, conforme Portaria nº 1.940/95-PRH, retroativo a 25/11/92;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que os servidores beneficiados pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 018/97-COU foram enquadrados no cargo de Oficial de Administra&ccedil;&atilde;o, retroativo a 1º/10/91, por disfun&ccedil;&atilde;o, com base no relat&oacute;rio da comiss&atilde;o institu&iacute;da pelas Portarias nºs 1.662/96 e 1.690/96-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 382/97-CAD que, ao conceder o benef&iacute;cio de enquadramento no cargo de Oficial de Administra&ccedil;&atilde;o a partir de 1º/10/91, considera os itens 4.1 e 4.2 do relat&oacute;rio acima citado, alcan&ccedil;ando um grupo de servidores concursados e integrantes da carreira t&eacute;cnico-administrativa &agrave; &eacute;poca;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o requerente somente passou a fazer parte da carreira t&eacute;cnico-administrativa da Universidade em 1º/10/95, quando de sua nomea&ccedil;&atilde;o e posse;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 615/97-CAD, solicitado pelo servidor <B>Jos&eacute; Osvaldo Gomes</B>, lotado na Prefeitura do C&acirc;mpus-Sede, para enquadramento na fun&ccedil;&atilde;o de T&eacute;cnico Administrativo, retroativo a 1º/10/91.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 5 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
