<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 073/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da resolu&ccedil;&atilde;o nº 040/98-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 2.083/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o cargo ocupado pelas Assistentes de Creche em 1995 n&atilde;o foi objeto de an&aacute;lise no estudo de viabilidade efetuado pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e Procuradoria Jur&iacute;dica, nesse mesmo ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que, embora o cargo seja t&eacute;cnico, conforme parecer emitido pela Procuradoria Jur&iacute;dica, a escolaridade exigida em concurso p&uacute;blico &eacute; 2º Grau/Magist&eacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 265, inciso II do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;: &quot;O direito de pleitear na esfera administrativa prescrever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - em cento e vinte dias, ...&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o lapso de tempo decorrido entre o Estudo de Viabilidade/Resolu&ccedil;&atilde;o nº 476/95-CAD e a reconsidera&ccedil;&atilde;o pleiteada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 040/98-CAD, solicitado pelas servidoras ocupantes do cargo de Educador Infantil, lotadas na Creche, de inclus&atilde;o do cargo de Assistente de Creche na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 476/95-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 5 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
