<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 075/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Determina execu&ccedil;&atilde;o de d&eacute;bitos pendentes e aprova novo modelo de contrato de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 1.818/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o contido nos Termos de Compromissos assinados pelos requerentes evidencia o conflito existente entre a previs&atilde;o contratual e a norma vigente - C&oacute;digo de Defesa do Consumidor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 075/98-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a necessidade de elabora&ccedil;&atilde;o de um novo contrato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica determinado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o que proceda o levantamento dos d&eacute;bitos pendentes de alunos de cursos de especializa&ccedil;&atilde;o, atualiza&ccedil;&atilde;o e extens&atilde;o, que requereram isen&ccedil;&atilde;o de d&eacute;bitos, e que seja providenciada a cobran&ccedil;a dos valores devidos, cancelando-se os d&eacute;bitos dos per&iacute;odos n&atilde;o-cursados, conforme parecer jur&iacute;dico, com exce&ccedil;&atilde;o dos casos em que o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o j&aacute; deu provimento ao pedido de cancelamento dos d&eacute;bitos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2º.</B> Fica delegado compet&ecirc;ncia &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o para dirimir os casos em quest&atilde;o, bem como aqueles que poder&atilde;o surgir, obedecidos os procedimentos estabelecidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3º. </B>Fica aprovado o novo modelo de Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os, conforme anexo, que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 5 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 075/98-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CONTRATO DE PRESTA&Ccedil;&Atilde;O DE SERVI&Ccedil;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Pelo presente instrumento, de um lado a UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;, pessoa jur&iacute;dica de direito p&uacute;blico interno, Autarquia do Estado do Paran&aacute;, inscrita no CGC/MF sob nº 79.151.312/0001-56, com sede na Av. Colombo, 5790, C&acirc;mpus Universit&aacute;rio, Maring&aacute;, Paran&aacute;, doravante denominada UNIVERSIDADE, e de outro lado. ............................................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">residente e domiciliado(a) na...................................................................................,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">nº ................, na cidade ............................................, doravante denominado(a) de ESTUDANTE, celebram este termo conforme cl&aacute;usulas e condi&ccedil;&otilde;es seguintes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA PRIMEIRA - O presente contrato tem por objetivo o oferecimento pela UNIVERSIDADE do curso de .............................................., que ter&aacute; seu in&iacute;cio em ........................................ e o seu t&eacute;rmino em ...................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEGUNDA - O  ESTUDANTE  dever&aacute;   pagar   o   pre&ccedil;o    total  de R$ ........................., divididos em ........... parcelas iguais, no valor de R$ ............., venc&iacute;veis em ...........................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA TERCEIRA - O n&atilde;o pagamento das parcelas no dia do vencimento acarretar&aacute; ao ESTUDANTE o pagamento dos seguintes encargos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A - Multa de 2% (dois por cento) sobre o valor da parcela;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B - Juros legais; e</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C - Corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria conforme os &iacute;ndices oficiais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUARTA - A desist&ecirc;ncia do curso pelo ESTUDANTE implica em multa contratual, no valor de 20% (vinte por cento) sobre o valor das parcelas vincendas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA &Uacute;NICA - A desist&ecirc;ncia somente gerar&aacute; efeitos a partir da data do protocolo do pedido de desist&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUINTA - O ESTUDANTE que desistir do curso fica impedido de matricular-se novamente em cursos da mesma &aacute;rea pelo per&iacute;odo de 36 (trinta e seis) meses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEXTA - A interrup&ccedil;&atilde;o do oferecimento do curso pela UNIVERSIDADE implicar&aacute; na devolu&ccedil;&atilde;o dos valores pagos ao ESTUDANTE, exceto no caso de desist&ecirc;ncia de todos os inscritos ou nas hip&oacute;teses de caso fortuito ou for&ccedil;a maior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 075/98-CAD                                                                      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA S&Eacute;TIMA - A ficha de inscri&ccedil;&atilde;o contendo os dados pessoais e demais informa&ccedil;&otilde;es sobre o ESTUDANTE passa a integrar o presente instrumento independentemente de sua transcri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA OITAVA - Fica eleito o foro da Comarca de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, para dirimir quaisquer quest&otilde;es oriundas deste instrumento, renunciando as partes qualquer outro por mais privilegiado que seja.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;,........de.................................de 199....</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">UNIVERSIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ESTUDANTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">TESTEMUNHAS:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.........................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.........................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
