<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 104/98-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento ao recurso interposto por Valmir Celeste da Silva.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 2.708/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 218/73-CREA, que em seu art. 1º designa como "atividades pertinentes &agrave; fun&ccedil;&atilde;o de Engenheiro Agr&ocirc;nomo o ensino, pesquisa, an&aacute;lise, experimenta&ccedil;&atilde;o, ensaio, divulga&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica e extens&atilde;o";</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&#9;Art. 1º. </B>Fica dado provimento ao recurso interposto por <B>Valmir Celeste da Silva</B>, com rela&ccedil;&atilde;o &agrave; classifica&ccedil;&atilde;o no concurso para o cargo de Engenheiro Agr&ocirc;nomo para o C&acirc;mpus Extens&atilde;o de Diamante do Norte, mantendo a pontua&ccedil;&atilde;o atribu&iacute;da originalmente ao requerente e ratificada pela Comiss&atilde;o Examinadora, referente &agrave; titula&ccedil;&atilde;o do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Did&aacute;tica e Metodologia do Ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios refa&ccedil;a os c&aacute;lculos da nota final a partir desta decis&atilde;o e das demais modifica&ccedil;&otilde;es havidas no resultado original e promova a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos aprovados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 19 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
