<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 115/98-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"><P ALIGN="JUSTIFY">Revogada pelas Resolu&ccedil;&otilde;es n<SUP>os</SUP> 272 e e 345//98-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera o art. 2º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 252/97-CAD.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 228 a 231 do <B>processo nº 143/87</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 252/97-CAD, que aprovou o Regulamento dos Regimes de Trabalhos da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica alterado o art. 2º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 252/97-CAD que aprova o regulamento dos regimes de trabalhos dos docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;"<B>Art. 2º.</B> O docente em Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (TIDE) dever&aacute; ministrar um m&iacute;nimo de quatro e um m&aacute;ximo de 14 horas/aula semanais, das quais, pelo menos duas dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o, e desenvolver outra atividade de pesquisa, ensino, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ser&atilde;o aceitas as seguintes atividades para ingresso no TIDE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>atividades de pesquisa</B>: p&oacute;s gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> inclu&iacute;da no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente, projetos de pesquisa aprovados nos &oacute;rg&atilde;os competentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; ou aprovados por ag&ecirc;ncias financiadoras externas (Capes, CNPq, FINEP, Funda&ccedil;&otilde;es de Amparo &agrave; Pesquisa, etc.);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>atividades de ensino</B>: projetos de ensino aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>atividades de extens&atilde;o</B>: projetos de extens&atilde;o aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>atividades administrativas</B>: reitor, vice-reitor, assessores-chefes, pr&oacute;-reitores, diretores de centro, chefes de departamentos, coordenadores de colegiado de curso, diretor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete e prefeito do C&acirc;mpus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> As atividades arroladas no § 1º dever&atilde;o ter um m&iacute;nimo de dedica&ccedil;&atilde;o de oito horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Entre o final de uma atividade e o in&iacute;cio de outra que venha a justificar o TIDE, poder&aacute; ocorrer um interregno de 90 dias, excetuando-se as f&eacute;rias do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> No regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada, sendo admitida, por&eacute;m:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva relacionada com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a participa&ccedil;&atilde;o em comiss&otilde;es julgadoras e verificadoras relacionadas com o ensino ou a pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a percep&ccedil;&atilde;o de direitos autorais ou correlatos, devidamente autorizada pela institui&ccedil;&atilde;o, quando ligada a atividades desenvolvidas com recursos institucionais, de acordo com as normas aprovadas pelo conselho superior competente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - a colabora&ccedil;&atilde;o espor&aacute;dica em assuntos de sua especialidade, de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es abaixo:</P>
<OL TYPE="a">
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ocasionar preju&iacute;zos &agrave;s demais atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos &agrave; comunidade externa &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute;;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover interc&acirc;mbio entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os recursos para poss&iacute;veis remunera&ccedil;&otilde;es n&atilde;o poder&atilde;o ser oriundos da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o montante destinado aos docentes n&atilde;o poder&aacute; infringir a legisla&ccedil;&atilde;o vigente na Universidade Estadual de Maring&aacute;.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - a carga hor&aacute;ria dispendida com as atividades mencionadas nos incisos anteriores n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o total de 200 horas anuais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 5º. Todas as atividades arroladas anteriormente dever&atilde;o ser autorizadas pelo diretor de centro com anu&ecirc;ncia da chefia do departamento a que o docente estiver vinculado. Quando tratar-se de atividades relacionadas com cursos de extens&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, remuneradas ou n&atilde;o, somente poder&atilde;o ser autorizadas se realizadas diretamente pela Universidade Estadual de Maring&aacute; ou em conv&ecirc;nio desta com outra institui&ccedil;&atilde;o".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2º. </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 26 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
