<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 116/98-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento Interno do RU.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 265 a 285 do <B>processo nº 541/79</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO INTERNO DO RESTAURANTE UNIVERSIT&Aacute;RIO</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> O Restaurante Universit&aacute;rio (RU), &oacute;rg&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute;, vinculado &agrave; Diretoria de Assuntos Comunit&aacute;rios (DCT), da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios tem por finalidade:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - promover, organizar, coordenar e controlar todas as atividades referentes ao preparo de refei&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - fornecer alimenta&ccedil;&atilde;o balanceada &agrave; toda comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - manter estreita rela&ccedil;&atilde;o com os usu&aacute;rios no sentido de promover o constante aprimoramento dos servi&ccedil;os executados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - colaborar nas pesquisas relacionadas &agrave; &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - balancear a alimenta&ccedil;&atilde;o, quantitativa e qualitativamente, para que seja adequada e suficiente aos usu&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - desenvolver programa de Educa&ccedil;&atilde;o Nutricional e Servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - participar de programas de ensino e educa&ccedil;&atilde;o sanit&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O Restaurante Universit&aacute;rio reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelo Regulamento de Funcionamento do RU, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Para consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, o RU contar&aacute; com a seguinte organiza&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - chefia do Restaurante Universit&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Servi&ccedil;o de Preparo, Coc&ccedil;&atilde;o e Distribui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - Servi&ccedil;o de Apoio &agrave; Cozinha.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O RU poder&aacute; contar com acad&ecirc;micos vinculados ao Programa Bolsa Alimenta&ccedil;&atilde;o, conforme regulamento pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS COMPET&Ecirc;NCIAS</P>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CHEFIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O RU ser&aacute; administrado por um chefe, nomeado pelo reitor, de acordo com as normas vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Ao chefe do RU compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - administrar e representar o RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - despachar com o diretor de Assuntos Comunit&aacute;rios e com representantes de outros &oacute;rg&atilde;os competentes os assuntos relativos ao RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes o plano anual de atividades e o relat&oacute;rio anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - estabelecer o calend&aacute;rio anual de funcionamento, em conjunto com o diretor de Assuntos Comunit&aacute;rios e zelar pelo seu cumprimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - adotar t&eacute;cnicas e procedimentos objetivando &agrave; racionaliza&ccedil;&atilde;o dos trabalhos sob sua responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - assegurar medidas para o constante aperfei&ccedil;oamento do pessoal lotado no RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - organizar, coordenar e supervisionar os trabalhos dos servidores e bolsistas em atividade no RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes a proposta or&ccedil;ament&aacute;ria do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - administrar e controlar as atividades de manuten&ccedil;&atilde;o e conserva&ccedil;&atilde;o de equipamentos em uso do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - solicitar ao diretor os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades do &oacute;rg&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - fornecer aos &oacute;rg&atilde;os competentes as informa&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias inerentes ao RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - efetuar e/ou autorizar compra de hortali&ccedil;as e frutas necess&aacute;rias ao funcionamento do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - prestar contas de despesas do regime de adiantamento ao diretor de Assuntos Comunit&aacute;rios e ao diretor de Contabilidade e Finan&ccedil;as;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - emitir relat&oacute;rios financeiros referentes &agrave;s atividades do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - emitir parecer, quando solicitado, sobre assuntos de sua compet&ecirc;ncia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - efetuar periodicamente levantamento de custos das refei&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - conservar, dentro dos preceitos exigidos pela Secretaria de Sa&uacute;de, a higiene dos utens&iacute;lios e de toda &aacute;rea do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - elaborar escalas de trabalho e de f&eacute;rias do seu pessoal e justificar as faltas ou casos de impontualidade no trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - promover e participar de reuni&otilde;es peri&oacute;dicas com o pessoal para assegurar a harmonia e efic&aacute;cia no trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XX - promover a manuten&ccedil;&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o preventiva da sa&uacute;de de todo o pessoal lotado no RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXI - elaborar relat&oacute;rios peri&oacute;dicos das atividades do &oacute;rg&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXII - desempenhar outras atividades correlatas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXIII - cumprir e fazer cumprir este Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS SERVI&Ccedil;OS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Os servi&ccedil;os ser&atilde;o administrados por encarregados de servi&ccedil;os, lotados no RU, e nomeados pelo Reitor, de acordo com as normas vigentes, por um per&iacute;odo de dois anos, sendo permitida apenas uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SUBSE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<P ALIGN="CENTER">SERVI&Ccedil;O DE PREPARO, COC&Ccedil;&Atilde;O E DISTRIBUI&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Ao Servi&ccedil;o de Preparo, Coc&ccedil;&atilde;o e Distribui&ccedil;&atilde;o compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - cumprir e fazer cumprir as determina&ccedil;&otilde;es da chefia do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - distribuir entre os servidores as tarefas pertinentes &agrave; cozinha, bem como determinar e orientar as atividades setorias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - acompanhar diariamente o desenvolvimento do trabalho na cozinha;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - verificar a freq&uuml;&ecirc;ncia dos servidores do setor e a necessidade de substitu&iacute;-los;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - preparar carnes, legumes e verduras a serem trabalhados pela cozinha;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - controlar o armazenamento e distribui&ccedil;&atilde;o de g&ecirc;neros perec&iacute;veis e semi-perec&iacute;veis, depois do pr&eacute;-preparo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - organizar a distribui&ccedil;&atilde;o das refei&ccedil;&otilde;es de acordo com o n&uacute;mero de comensais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - providenciar lavagem, desinfec&ccedil;&atilde;o e poss&iacute;vel esteriliza&ccedil;&atilde;o do material utilizado, atrav&eacute;s de t&eacute;cnicas apropriadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - verificar o funcionamento dos equipamentos, atrav&eacute;s de inspe&ccedil;&atilde;o constante de t&eacute;cnicos especializados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - conservar, dentro dos preceitos exigidos pela Secretaria de Sa&uacute;de, a higiene dos utens&iacute;lios e da &aacute;rea da cozinha;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - manter a limpeza dos vidros, sal&atilde;o, esteira, balc&otilde;es de distribui&ccedil;&atilde;o, bem como a limpeza das cal&ccedil;adas externas do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - verificar a necessidade de reparos, consertos e manuten&ccedil;&atilde;o dos equipamentos do RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - controlar os talheres, bandejas, jarras, copos e tacinhas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - elaborar escala di&aacute;ria, semanal e mensal dos servidores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - verificar sobras e faltas de g&ecirc;neros aliment&iacute;cios no preparo e coc&ccedil;&atilde;o e comunicar ao nutricionista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - orientar o preparo pr&eacute;vio dos alimentos, quando necess&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - receber os g&ecirc;neros aliment&iacute;cios do a&ccedil;ougue e despensa, conferindo-os quanto &agrave; qualidade e quantidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - desenvolver outras atividades correlatas.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SUBSE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<P ALIGN="CENTER">SERVI&Ccedil;O DE APOIO &Agrave; COZINHA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Ao Servi&ccedil;o de Apoio &agrave; Cozinha compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - receber e conferir a quantidade e qualidade dos g&ecirc;neros aliment&iacute;cios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - elaborar previs&atilde;o mensal, trimestral e anual de g&ecirc;neros perec&iacute;veis e n&atilde;o-perec&iacute;veis;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - efetuar compras de hortali&ccedil;as e frutas necess&aacute;rias ao RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - efetuar compras pelo regime de adiantamento (servi&ccedil;o e consumo);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - acompanhar a conserva&ccedil;&atilde;o dos gen&ecirc;ros aliment&iacute;cios, materiais de limpeza e combust&iacute;veis, visando a manuten&ccedil;&atilde;o da qualidade dos itens estocados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - acompanhar o estoque de g&ecirc;neros aliment&iacute;cios, materiais de limpeza e combust&iacute;veis;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - condicionar adequadamente as carnes, atendendo &agrave;s solicita&ccedil;&otilde;es da cozinha;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - controlar as entradas e sa&iacute;das de g&ecirc;neros da despensa e das c&acirc;maras frias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - acompanhar as condi&ccedil;&otilde;es de funcionamento das c&acirc;maras frias, informando &agrave; chefia do RU sobre a necessidade de reparos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - atender &agrave;s requisi&ccedil;&otilde;es de g&ecirc;neros aliment&iacute;cios, produtos de conserva&ccedil;&atilde;o e higiene;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - emitir relat&oacute;rios pertinentes ao servi&ccedil;o, sempre que solicitado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - desenvolver outras atividades correlatas.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SUBSE&Ccedil;&Atilde;O III</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS ENCARREGADOS DE SERVI&Ccedil;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Aos encarregados de servi&ccedil;o compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - planejar, organizar e controlar todas as atividades do servi&ccedil;o, procurando integrar-se &agrave;s demais desenvolvidas pelo RU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - adotar t&eacute;cnicas e procedimentos objetivando a racionaliza&ccedil;&atilde;o dos trabalhos sob sua responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - dar orienta&ccedil;&atilde;o quanto &agrave;s rotinas de trabalho ao pessoal do servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - responder junto ao chefe do RU pelas atividades sob sua responsabilidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - controlar a manuten&ccedil;&atilde;o e conserva&ccedil;&atilde;o dos bens m&oacute;veis em uso no servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - solicitar ao chefe do RU os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades do servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - manter ambiente de coordialidade </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Este Regulamento poder&aacute; ser alterado no seu todo ou em partes pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pela Diretoria de Assuntos Comunit&aacute;rios, observadas as disposi&ccedil;&otilde;es legais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 12. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogado os arts. 25 e 26 da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 265/91-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 26 de mar&ccedil;o de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
