<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 125/98-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da professora Eunice Palma de licen&ccedil;a sem vencimentos e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 48 a 54 do <B>processo nº 750/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o § 1º do art. 240 da Lei 6.174/70 - Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;, disp&otilde;e: &quot;O funcion&aacute;rio aguardar&aacute; em exerc&iacute;cio a concess&atilde;o da licen&ccedil;a&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o art. 3º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 501/96-CAD, disp&otilde;e: &quot;&Eacute; vedada, em qualquer caso, a substitui&ccedil;&atilde;o do servidor que usufruir da licen&ccedil;a&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a decis&atilde;o do Departamento de Matem&aacute;tica de aprovar a solicita&ccedil;&atilde;o, condicionada &agrave; substitui&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da professora <B>Eunice Palma</B>, lotada no Departamento de Matem&aacute;tica, de licen&ccedil;a sem vencimentos para desenvolver atividades acad&ecirc;micas de p&oacute;s-doutorado na Universidade de Cincinnati.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica estabelecido o prazo de 15 dias, a partir da data do recebimento do comunicado pela docente, para que regularize sua situa&ccedil;&atilde;o junto a esta Universidade, sob pena de sofrer san&ccedil;&otilde;es previstas no art. 293, inciso V, al&iacute;nea <I>b</I> do Estatuto das Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 2 de abril de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
