<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 165/98-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Determina procedimentos administrativos referente afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o do professor Hugo Agudelo Murillo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 327 a 355 do <B>processo nº 1.539/90</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Ficam determinados os procedimentos administrativos referente ao afastamento do professor <B>Hugo Agudelo Murillo</B>, lotado no Departamento de Economia, para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de doutorado, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - que seja mantido o enquadramento do docente na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 232/87-CAD, no per&iacute;odo de 1º/08/96 a 1º/08/97, condicionado &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas naquele per&iacute;odo, com o endosso do orientador, no prazo de 45 dias a contar da data de sua notifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - que o docente seja enquadrado na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 347/97-CAD, no per&iacute;odo de 02/08/97 a 1º/08/98, condicionado &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de carta de avalia&ccedil;&atilde;o do orientador e do plano de atividades para o per&iacute;odo, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela Pr&oacute;-Reitoria de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa, no prazo de 45 dias a contar da data de sua notifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 23 de abril de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Luiz Antonio de Souza,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
