<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N° 185/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;Revogada pela Resolu&ccedil;&atilde;o 82/99-CAD.</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do servidor Henrique Ort&ecirc;ncio Netto, pela via administrativa, e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o <B>protocolizado nº 2.316/98</B> e seus anexos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Ac&oacute;rd&atilde;o nº 7.790/97 do TST;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do servidor <B>Henrique Ort&ecirc;ncio Netto</B>, lotado no Departamento de Engenharia Civil, de incorpora&ccedil;&atilde;o da Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada ao sal&aacute;rio, atrav&eacute;s da via administrativa, uma vez que j&aacute; existe ac&oacute;rd&atilde;o judicial decidindo a mat&eacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios o cumprimento do Ac&oacute;rd&atilde;o nº 7.790/97 da 5ª Turma da Sess&atilde;o de Diss&iacute;dios Individuais do Tribunal Superior do Trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Ap&oacute;s cumprimento do Ac&oacute;rd&atilde;o referido no artigo anterior, fica revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 185/95-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 07 de maio de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
