<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 213/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do SINTEEMAR de atribui&ccedil;&atilde;o de Gratifica&ccedil;&atilde;o por Responsabilidade T&eacute;cnica aos servidores da FEI e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 2.590/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 8.954/97-SEAD, que descreve as fun&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnico-administrativas das IES do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 347/98-PJU;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do Sindicato dos Trabalhadores em Estabelecimentos de Ensino de Maring&aacute; (SINTEMAR) de atribui&ccedil;&atilde;o de gratifica&ccedil;&atilde;o por responsabilidade t&eacute;cnica aos servidores da Fazenda Experimental de Iguatemi (FEI).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinada a constitui&ccedil;&atilde;o de uma comiss&atilde;o, no &acirc;mbito do Centro de Ci&ecirc;ncias Agr&aacute;rias, a qual dever&aacute; ter um representante da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, com prazo de 30 dias, a contar da data de sua constitui&ccedil;&atilde;o, cuja finalidade &eacute; a de apurar a exist&ecirc;ncia ou n&atilde;o de disfun&ccedil;&atilde;o na FEI ou de outras eventuais distor&ccedil;&otilde;es dessa natureza.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 28 de maio de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
