<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 218/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera contratos de cess&atilde;o de uso de bem im&oacute;vel firmados entre a UEM/Aduem e UEM/Afuem.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 5.324/98, 4.745/98, 9.316/97 </B>e<B> 7.719/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 328/90-CAD, 329/90-CAD, 189/91-CAD e 190/91-CAD;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica alterada a Cl&aacute;usula Primeira e respectivas subcl&aacute;usulas dos contratos de cess&atilde;o de uso de bem im&oacute;vel firmados entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Associa&ccedil;&atilde;o dos Docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; (Aduem) e entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Associa&ccedil;&atilde;o dos Funcion&aacute;rios da Universidade Estadual de Maring&aacute; (Afuem), cedendo a cada associa&ccedil;&atilde;o mais 5.400 m<SUP>2</SUP>, que somados a &aacute;rea atualmente cedida, perfazem um total de 10.800 m<SUP>2</SUP>, com descri&ccedil;&atilde;o e demarca&ccedil;&atilde;o da nova &aacute;rea, em contig&uuml;idade &agrave;s edifica&ccedil;&otilde;es da Afuem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Ficam mantidas as demais cl&aacute;usulas dos referidos contratos de cess&atilde;o de uso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica determinado que em contrapartida &agrave;s cess&otilde;es, a Aduem e Afuem dever&atilde;o encaminhar para aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, no prazo de 90 (noventa) dias, uma proposta que viabilize a utiliza&ccedil;&atilde;o das instala&ccedil;&otilde;es constru&iacute;das no C&acirc;mpus, para a realiza&ccedil;&atilde;o de eventos institucionais pertinentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Fica determinada a realoca&ccedil;&atilde;o no Plano Piloto da UEM dos blocos M-15 e M-23.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 28 de maio de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
