<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 219/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 640/97-CAD, e aprova Termos Aditivos Simplificados ao Conv&ecirc;nio UEM/Capes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 33 a 47 do <B>processo nº 414/97</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 640/97-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica aprovado o Termo Aditivo Simplificado nº 01/97 ao Conv&ecirc;nio nº 17/97 de concess&atilde;o de bolsas de estudo dentro do Programa Especial de Treinamento (PET), que acrescenta a import&acirc;ncia de R$ 8.694,24 (oito mil seiscentos e noventa e quatro reais e vinte e quatro centavos), ao referido conv&ecirc;nio, para atender as despesas relativas ao per&iacute;odo acad&ecirc;mico de 03/97 a 02/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica aprovado o Termo Aditivo Simplificado nº 02/97 ao Conv&ecirc;nio nº 17/97 de concess&atilde;o de bolsas de estudo dentro do Programa Especial de Treinamento (PET), que acrescenta a import&acirc;ncia de R$ 5.796,16 (cinco mil setecentos e noventa e seis reais e dezesseis centavos), &agrave; Cl&aacute;usula Terceira do referido conv&ecirc;nio, para atender as despesas relativas ao per&iacute;odo acad&ecirc;mico de 11/97 a 02/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 28 de maio de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
