<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 237/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Altera a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 563/97-CAD - homologa&ccedil;&atilde;o de nomes para o PACD/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 2.686/98, 2.687/98 </B>e<B> 2.688/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 563/97-CAD, que homologou os nomes para o PACD/98,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º. </B>Fica determinada a exclus&atilde;o dos professores <B>Antonio Carlos de Campos </B> e <B>S&eacute;rgio Pavan Margarido</B>, lotados no Departamento de Economia, e <B>M&aacute;rcio Luiz Borinelli</B>, lotado no Departamento de Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis, do Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD) de 1998, doutorado, per&iacute;odo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinada a transfer&ecirc;ncia de uma vaga de doutorado, per&iacute;odo integral do PACD/98 do Departamento de Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis para o departamento de Economia e a altera&ccedil;&atilde;o de 2 vagas de doutorado, per&iacute;odo integral para mestrado, per&iacute;odo integral, para o Departamento de Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Ficam inclu&iacute;dos no PACD/98 os professores <B>Fabiano Abranches Silva Dalto</B>, mestrado, per&iacute;odo integral; <B>Jos&eacute; Ricardo Fucidji</B>, mestrado, per&iacute;odo integral e <B>Marcos Roberto Vasconcelos</B>, doutorado, per&iacute;odo integral, todos lotados no Departamento de Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 3 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora em Exerc&iacute;cio.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
