<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 263/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento de matr&iacute;cula dos cursos ofertados pelo ILG e IEJ e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 456/95-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 728 a 765 do <B>processo nº 1.477/79 - 3º Volume</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I </P>
<P ALIGN="CENTER">DAS VAGAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> Fica estabelecido o percentual de setenta por cento das vagas do Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses &agrave; comunidade interna e trinta por cento &agrave; comunidade externa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Entende-se por comunidade interna os alunos de gradua&ccedil;&atilde;o, p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e os servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Entende-se por comunidade externa toda e qualquer pessoa que n&atilde;o tenha v&iacute;nculo de qualquer natureza com a Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Para a inscri&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exigida a c&oacute;pia autenticada do Hist&oacute;rico Escolar e o preenchimento da ficha de inscri&ccedil;&atilde;o, onde constar&aacute; apenas uma op&ccedil;&atilde;o de hor&aacute;rio de turma, sem possibilidade de altera&ccedil;&atilde;o posterior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Para a realiza&ccedil;&atilde;o da inscri&ccedil;&atilde;o ser&aacute; cobrada uma taxa de dez por cento, calculada sobre o valor da mensalidade do curso, a qual dever&aacute; retornar ao Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses para investimentos na infraestrutura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Para iniciar o curso no primeiro semestre de cada ano, os alunos que est&atilde;o cursando a <B>5ª</B> s&eacute;rie do <B>1º</B> grau, dever&atilde;o apresentar Hist&oacute;rico Escolar at&eacute; o 3º bimestre do ano da inscri&ccedil;&atilde;o. No caso de serem classificados, somente ser&atilde;o matriculados com a apresenta&ccedil;&atilde;o obrigat&oacute;ria do Hist&oacute;rico Escolar comprovando a aprova&ccedil;&atilde;o na <B>5ª</B> s&eacute;rie do primeiro grau.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 263/98-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Para an&aacute;lise do Hist&oacute;rico Escolar, considerar-se-&aacute; a m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas das disciplinas do &uacute;ltimo ano cursado, at&eacute; o 3º ano do 2º grau.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Para a an&aacute;lise do Hist&oacute;rico Escolar dever&aacute; ser constitu&iacute;da uma comiss&atilde;o e estabelecidos os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o e desempate.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> Para o preenchimento do n&uacute;mero de vagas oferecidas, ser&atilde;o destinadas sessenta por cento para escolas p&uacute;blicas e quarenta por cento para as escolas particulares, sendo que os candidatos dever&atilde;o possuir m&eacute;dia igual ou superior a sete v&iacute;rgula zero.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º</B>. A matr&iacute;cula ser&aacute; realizada tendo como base a classifica&ccedil;&atilde;o final por hor&aacute;rio de turma, por meio dos procedimentos citados nos par&aacute;grafos anteriores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DIVULGA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> O per&iacute;odo de inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser divulgado amplamente e com anteced&ecirc;ncia, por interm&eacute;dio da imprensa local e dos mecanismos internos, cujos boletins e/ou editais dever&atilde;o conter todas as informa&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA MATR&Iacute;CULA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Ser&atilde;o estipulados dias distintos de matr&iacute;cula para a comunidade interna e comunidade externa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Os alunos que j&aacute; frequentaram os cursos do Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses dever&atilde;o confirmar suas vagas mediante pagamento da taxa de matr&iacute;cula e a assinatura do respectivo contrato, no per&iacute;odo estipulado pelos institutos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Aos novos alunos, interessados em se matricular em n&iacute;veis mais avan&ccedil;ados nos cursos oferecidos pelo Instituto de L&iacute;nguas, dever&aacute; ser aplicado Teste de Qualifica&ccedil;&atilde;o, respeitando-se o mesmo princ&iacute;pio de escola p&uacute;blica e particular, conforme o disposto no art. 4º e seus par&aacute;grafos deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO TESTE DE QUALIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o para o teste de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita nas secretarias do Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses, em datas a serem determinadas pelos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Para a inscri&ccedil;&atilde;o no teste de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; cobrada uma taxa de dez por cento, calculada sobre o valor da mensalidade do curso, a qual dever&aacute; retornar ao Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses para investimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 263/98-CAD                                                                                         fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> Os alunos aprovados ser&atilde;o matriculados nos est&aacute;gios equivalentes, conforme suas classifica&ccedil;&otilde;es, obedecido o n&uacute;mero de vagas ofertado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DO PAGAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> O pagamento de taxas, matr&iacute;culas e mensalidades ser&aacute; efetuado nas ag&ecirc;ncias do Banestado, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o do respectivo carn&ecirc; ou autoriza&ccedil;&atilde;o de d&eacute;bito em conta corrente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O n&atilde;o pagamento da mensalidade no dia estipulado resultar&aacute; na cobran&ccedil;a de multa e juros de mora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Os alunos, no ato da matr&iacute;cula, dever&atilde;o apresentar os comprovantes de pagamento do semestre anterior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> N&atilde;o haver&aacute; isen&ccedil;&atilde;o do pagamento da taxa de matr&iacute;cula ou da mensalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DESCONTOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Ser&aacute; concedido um desconto de cinq&uuml;enta por cento sobre o valor da mensalidade para:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - servidores inscritos em programas de capacita&ccedil;&atilde;o, em est&aacute;gios e em eventos que necessitem de dom&iacute;nio de um idioma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - acad&ecirc;micos de cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - acad&ecirc;micos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, participantes do Programa Especial de Treinamento, de Programas de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica e de Projetos de Pesquisa, Ensino e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Ser&aacute; concedido um desconto de trinta por cento sobre o valor da mensalidade para:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - acad&ecirc;micos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o oferecidos pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, n&atilde;o vinculados a programas e/ou projetos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - servidores n&atilde;o inscritos em programas de capacita&ccedil;&atilde;o, est&aacute;gios e/ou eventos que exijam o dom&iacute;nio de um idioma;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - filhos de servidores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 263/98-CAD                                                                                         fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS PENALIDADES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> Os alunos matriculados nos cursos do Instituto de L&iacute;nguas e do Instituto de Estudos Japoneses, que forem reprovados, perder&atilde;o o direito ao desconto nas mensalidades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COMPET&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Instituto de L&iacute;nguas e Instituto de Estudos Japoneses, observada a compet&ecirc;ncia de cada instituto, consultada a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 456/95-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 25 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
