<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 264/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regulamenta o patenteamento de inven&ccedil;&atilde;o, de modelo de utilidade e de concess&atilde;o de registro industrial.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 13.697/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido na Lei Estadual nº 11.500/96 e na Lei Federal nº 9.279/96;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> O pedido de patente de inven&ccedil;&atilde;o, de modelo de utilidade e de concess&atilde;o de registro industrial, desenvolvidos por docentes da Universidade, em seu &acirc;mbito ser&atilde;o sempre requeridos em nome da institui&ccedil;&atilde;o como sua propriet&aacute;ria, conforme estabelecido no par&aacute;grafo 2º, do art. 6º da Lei nº 9.279/96.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Em se tratando de inven&ccedil;&atilde;o, modelo de utilidade ou registro industrial desenvolvido em outras institui&ccedil;&otilde;es, individualmente ou em conjunto, por docentes, na condi&ccedil;&atilde;o de mestrando, doutorando, ou cedidos na forma de afastamento tal como prev&ecirc; o Regimento Geral, estes dever&atilde;o zelar pela garantia do direito de Propriedade da Universidade, no que lhes couber, sob pena de responsabilidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Os recursos financeiros obtidos pela Universidade com a titularidade da patente, por explora&ccedil;&atilde;o direta, por cess&atilde;o ou transfer&ecirc;ncia dela, ter&atilde;o a seguinte destina&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - integralmente &agrave; institui&ccedil;&atilde;o para desenvolvimento de ensino, de pesquisa e de extens&atilde;o (art. 7º da Lei 11.500/96).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - deduzidas, em cada caso, as despesas de administra&ccedil;&atilde;o, dos pagamentos de taxas e servi&ccedil;os judiciais ou legais, das anuidades de manuten&ccedil;&atilde;o e outras indispens&aacute;veis, quarenta por cento dos recursos financeiros reverter&atilde;o em favor do docente ou equipe que participou do seu desenvolvimento e cria&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 264/98-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - por delibera&ccedil;&atilde;o do docente ou da equipe dele, os t&eacute;cnicos que auxiliaram no projeto poder&atilde;o ter participa&ccedil;&atilde;o nos recursos cedidos, na forma do inciso II, e do modo que estipularem, mediante proposta que ser&aacute; examinada pela Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o, levando em conta a contribui&ccedil;&atilde;o individual no invento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - Os valores recebidos nos termos desta resolu&ccedil;&atilde;o n&atilde;o constituir&atilde;o direitos ou vantagens incorpor&aacute;veis &agrave; remunera&ccedil;&atilde;o do docente ou do servidor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> A partilha dos recursos obtidos pela Universidade, abatida a parcela de quarenta por cento j&aacute; destinada aos docentes, ser&aacute; feita da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>trinta por cento:</B> destinados &agrave; edifica&ccedil;&atilde;o do c&acirc;mpus, servi&ccedil;os bibliogr&aacute;ficos especializados e atividades de extens&atilde;o &agrave; comunidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>vinte e cinco por cento:</B> destinados ao desenvolvimento de pesquisas na Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>cinco por cento:</B> destinados &agrave; bolsa de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica a discente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>quarenta por cento:</B> destinados ao departamento que deu origem &agrave; patente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Aos departamentos carentes de fontes externas de financiamento ser&atilde;o priorizados os vinte e cinco por cento do inciso II, do art. 3º.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O direito de participa&ccedil;&atilde;o do docente e do servidor tem car&aacute;ter pessoal, intransfer&iacute;vel, quer <I>inter-vivos</I> ou por sucess&atilde;o leg&iacute;tima ou testament&aacute;ria, e cessa quando da rescis&atilde;o contratual, salvo por aposentadoria, invalidez ou doen&ccedil;a, cujo percentual ser&aacute; definido em cada caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> A decis&atilde;o sobre a concess&atilde;o de licen&ccedil;a de explora&ccedil;&atilde;o, cess&atilde;o ou transfer&ecirc;ncia de patente, bem como sobre as condi&ccedil;&otilde;es contratuais, pertencer&aacute; sempre, como propriet&aacute;ria, &agrave; Universidade, para o que os inventores poder&atilde;o assessor&aacute;-la, se necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o dos procedimentos a que alude o art. 1º e seu par&aacute;grafo &uacute;nico (pedido, acompanhamento do processo de patente e aplica&ccedil;&atilde;o de recursos), fica a cargo da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o inclusive quanto &agrave; possibilidade de cess&atilde;o ou transfer&ecirc;ncia de patente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 237/85-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 25 de junho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
