<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 272/98-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"><P>Revogada pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 598/99-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia 10/08/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento dos Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 252/97-CAD e 115/98-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 135 a 272 do <B>processo nº 143/87</B>,</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES E REGIMES DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º</B> O professor da carreira do magist&eacute;rio superior integrar&aacute; um dos regimes de trabalho docente de n&iacute;vel superior, constantes do Estatuto e Regimento Geral da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A Diretoria de Recursos Humanos fornecer&aacute; ao docente, no seu ingresso, a legisla&ccedil;&atilde;o da institui&ccedil;&atilde;o referente aos regimes de trabalho, devendo o mesmo declarar ci&ecirc;ncia sobre as normas que regem tal regime.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º </B>O docente em Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide) dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 4 (quatro) e o m&aacute;ximo de 14 (catorze) horas/aula semanais, das quais, pelo menos 2 (duas) dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o, e desenvolver outra atividade de pesquisa, ensino, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B> Ser&atilde;o aceitas as seguintes atividades para ingresso no TIDE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>atividades de pesquisa</B>: p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> inclu&iacute;da no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD), projetos de pesquisa aprovados nos &oacute;rg&atilde;os competentes da UEM ou aprovados por ag&ecirc;ncias financiadoras externas (Capes, CNPq, FINEP, Funda&ccedil;&otilde;es de Amparo &agrave; Pesquisa, etc.);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>atividades de ensino</B>: projetos de ensino aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 272/98-CAD                                                                                    fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>atividades de extens&atilde;o</B>: projetos de extens&atilde;o aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>atividades administrativas</B>: reitor, vice-reitor, assessores-chefe, pr&oacute;-reitores, diretores de centro, chefes de departamentos, coordenadores de colegiado de curso, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete e prefeito do C&acirc;mpus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º </B>As atividades arroladas no § 1º dever&atilde;o ter dedica&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 8 (oito) horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º </B>Entre o final de uma atividade e o in&iacute;cio de outra que venha a justificar o TIDE, poder&aacute; ocorrer um interregno de 90 dias, excetuando-se as f&eacute;rias do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º </B>No Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 (quarenta) horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada, sendo admitida, por&eacute;m:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva relacionada com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a participa&ccedil;&atilde;o em comiss&otilde;es julgadoras e verificadoras relacionadas com o ensino ou a pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a percep&ccedil;&atilde;o de direitos autorais ou correlatos, devidamente autorizada pela institui&ccedil;&atilde;o, quando ligada a atividades desenvolvidas com recursos institucionais, de acordo com as normas aprovadas pelo conselho superior competente, na forma da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 264/98-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - a colabora&ccedil;&atilde;o espor&aacute;dica em assuntos de sua especialidade, de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es abaixo:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ocasionar preju&iacute;zos &agrave;s demais atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover a divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos &agrave; comunidade externa &agrave; UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover o interc&acirc;mbio entre a UEM e outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os recursos para poss&iacute;veis remunera&ccedil;&otilde;es n&atilde;o poder&atilde;o ser oriundos da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o montante destinado aos docentes n&atilde;o poder&aacute; infringir a legisla&ccedil;&atilde;o vigente na UEM;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - a carga hor&aacute;ria despendida com as atividades mencionadas nos incisos anteriores n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o total de 200 horas anuais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - todas as atividades arroladas anteriormente, remuneradas ou n&atilde;o, dever&atilde;o ser autorizadas pelo diretor de centro com anu&ecirc;ncia da chefia do departamento em que o docente estiver vinculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Quando se tratar de atividades relacionadas com cursos de extens&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, remuneradas ou n&atilde;o, e n&atilde;o realizadas diretamente pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, a autoriza&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; concedida mediante as seguintes informa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 272/98-CAD                                                                                    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - nome da institui&ccedil;&atilde;o que est&aacute; convidando o docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a atividade a ser desenvolvida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a carga hor&aacute;ria total da atividade e o per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - valor da remunera&ccedil;&atilde;o, se for o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B></FONT><FONT SIZE=2> </FONT><FONT FACE="Arial"> Quando as atividades relacionadas com curso de extens&atilde;o (com carga hor&aacute;ria igual ou superior a 40 horas aula), ou com curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, forem remuneradas para o docente e n&atilde;o forem gratuitas para os participantes, al&eacute;m do atendimento das condi&ccedil;&otilde;es mencionadas neste artigo, a autoriza&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; concedida mediante o compromisso de repasse para a UEM, do valor correspondente a 8% (oito por cento) do sal&aacute;rio m&iacute;nimo vigente para cada hora de atua&ccedil;&atilde;o do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O repasse de que trata o par&aacute;grafo anterior ser&aacute; feito pela institui&ccedil;&atilde;o que convida ou na forma definida na solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O docente fica encarregado de fazer com que a institui&ccedil;&atilde;o de destino proceda o dep&oacute;sito do devido valor na conta banc&aacute;ria desta Universidade, at&eacute; o final da atividade por ele desenvolvida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> O docente deve apresentar ao centro respectivo, no prazo de 30 (trinta) dias do t&eacute;rmino da atividade, relat&oacute;rio sucinto das atividades desenvolvidas, acompanhado da c&oacute;pia do comprovante do dep&oacute;sito banc&aacute;rio, cabendo ao centro comunicar o departamento do recebimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> O n&atilde;o cumprimento do disposto nos par&aacute;grafos anteriores, implicar&aacute; na n&atilde;o libera&ccedil;&atilde;o do docente para outros convites, at&eacute; regulariza&ccedil;&atilde;o da situa&ccedil;&atilde;o junto &agrave; UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> As verbas oriundas das atividades desenvolvidas na forma do artigo anterior dever&atilde;o destinar-se exclusivamente ao departamento em que o docente estiver vinculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Cabe ao diretor de centro e ao chefe de departamento controlar e fazer cumprir o disposto na presente resolu&ccedil;&atilde;o, podendo o CAD solicitar informa&ccedil;&otilde;es  quando necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Para ser autorizado a participar de quaisquer atividades, remuneradas ou n&atilde;o, o docente n&atilde;o poder&aacute; estar inadimplente com a UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º </B>O docente em Regime de Tempo Integral dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 8 (oito) e o m&aacute;ximo de 20 vinte) horas/aula semanais e desenvolver outra atividade de ensino, de pesquisa, de extens&atilde;o ou de administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º </B>As atividades que permitem esta redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria devem estar de acordo com o disposto no art. 2º, § 1º e § 2º desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º </B>O professor em Regime de Tempo Integral poder&aacute; somente ministrar aulas, desde que seja no m&iacute;nimo 16 (dezesseis) horas/aula semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º </B>O docente em Regime de Tempo Integral poder&aacute; exercer outra atividade remunerada desde que n&atilde;o superior a 22 (vinte e duas) horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 272/98-CAD                                                                                    fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º </B>Nos Regimes de Tempo Parcial, o professor dever&aacute; ministrar aulas semanais conforme o estabelecido abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - m&iacute;nimo de 10 (dez) e m&aacute;ximo de 16 (dezesseis) horas/aula no regime parcial de 24 horas semanais de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - m&iacute;nimo de 7 (sete) e m&aacute;ximo de 9 (nove) horas/aula no regime parcial de 12 horas semanais de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - m&iacute;nimo de 4 (quatro) e m&aacute;ximo de 6 (seis) horas/aulas no regime parcial de 9 horas semanais de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O docente em Regime de Tempo Parcial poder&aacute; exercer as atividades arroladas no art. 2º, § 1º, incisos I, II e III, por&eacute;m, somente ao regime parcial de 24 horas ser&aacute; permitida a redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria m&iacute;nima para oito horas/aula semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">PERMAN&Ecirc;NCIA NO REGIME DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10. </B>Os departamentos aprovar&atilde;o e encaminhar&atilde;o, no in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, o plano geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11. </B>No final de cada per&iacute;odo letivo, os departamentos dever&atilde;o aprovar e encaminhar relat&oacute;rio geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12. </B>A cada dois anos os professores dever&atilde;o submeter suas atividades a processo de avalia&ccedil;&atilde;o, para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O processo de avalia&ccedil;&atilde;o referido no <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ser regulamentado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, no prazo m&aacute;ximo de 180 (cento e oitenta) dias, a partir da data da aprova&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada as Resolu&ccedil;&otilde;es nº 252/97-CAD e 115/98-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 10 de julho de 1998.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
