<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 305/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza afastamento de docentes e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando a Lei 11713/97, no que se refere ao disposto sobre a Carreira de Pessoal Docente das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 304/98-CAD, que aprovou o Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o para realiza&ccedil;&atilde;o do Mestrado Interinstitucional;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o Estatuto e Regimento da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Ficam autorizados os professores Ana Paula Vilcinski Oliva, Maria das Neves Decesaro, Nelson Luiz Batista de Oliveira e Sarah Anna Macieira do Departamento de Enfermagem da UEM a cursar o Mestrado Interinstitucional em Enfermagem; &aacute;rea de Conhecimento Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de; &aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o Fundamentos de Enfermagem, promovido pela Universidade de S&atilde;o Paulo – USP na Universidade de Londrina, pelo prazo m&aacute;ximo de 02 anos e meio (30 meses) a partir de 27/02/98.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O afastamento da institui&ccedil;&atilde;o para o referido curso ocorrer&aacute; &agrave;s sextas-feiras em per&iacute;odo integral e aos s&aacute;bados no per&iacute;odo da manh&atilde;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º. </B>Os afastamentos ser&atilde;o concedidos por um ano e poder&atilde;o ser prorrogados anualmente, levando em conta a programa&ccedil;&atilde;o inicial proposta pelo departamento. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B> Os pedidos de prorroga&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser feitos pelo docente, por escrito, 60 dias antes do vencimento do prazo do &uacute;ltimo afastamento concedido, devidamente justificados e acompanhados do relat&oacute;rio circunstanciado das atividades realizadas no ano anterior, carta de avalia&ccedil;&atilde;o do orientador e do plano de atividades para o per&iacute;odo pretendido, nos moldes dos formul&aacute;rio fornecidos pela PPG.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º</B> As prorroga&ccedil;&otilde;es previstas no par&aacute;grafo anterior ser&atilde;o homologadas pelo centro, mediante parecer e aprova&ccedil;&atilde;o do departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 305/98-CAD                                                                                             fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4<SUP>o</SUP>.<SUP> </B></SUP>Com o objetivo de avaliar o desempenho dos docentes, a institui&ccedil;&atilde;o far&aacute; o acompanhamento de suas atividades por interm&eacute;dio da PPG e do departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> O acompanhamento de que trata este artigo ser&aacute; feito atrav&eacute;s de an&aacute;lise dos documentos enviados pelo docente e seu orientador, constantes do § 1º do art. 3º deste Regulamento e de outros documentos legais que poder&atilde;o ser solicitados pelo departamento ou pela PPG, sempre que entenderem necess&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Os docentes mencionados no art. 1º desta Resolu&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o celebrar Termo de Compromisso com a Universidade, onde constar&atilde;o seus direitos e deveres, de acordo com o modelo anexo, que &eacute; parte integrante deste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Caber&aacute; &agrave; Procuradoria Jur&iacute;dica (PJU) e a PPG, a elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso de acordo com as normas do presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> No seu retorno &agrave; institui&ccedil;&atilde;o, o docente reassumir&aacute; suas fun&ccedil;&otilde;es no mesmo regime de trabalho do afastamento, devendo permanecer na institui&ccedil;&atilde;o um quinto do tempo em que usufruir da forma de afastamento descrita nessa Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º. </B>O docente que n&atilde;o se dispuser a permanecer na institui&ccedil;&atilde;o, por quaisquer motivos, para cumprimento do disposto no art. 7º deste Regulamento, dever&aacute; indenizar a institui&ccedil;&atilde;o, pecuniariamente, com a import&acirc;ncia atualizada da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, independentemente de notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, no prazo a ser fixado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, contando da data em que o docente deixou de dar atendimento &agrave;s suas fun&ccedil;&otilde;es institucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> O n&atilde;o cumprimento, pelo docente, da obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar dentro do prazo fixado pelo CAD, implicar&aacute; na tomada de medidas judiciais cab&iacute;veis, pela Universidade, visando a cobran&ccedil;a de valores, sem preju&iacute;zo das san&ccedil;&otilde;es institucionais e das penalidades disciplinares prevista no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo n&atilde;o ser&aacute; liberada em hip&oacute;tese alguma e n&atilde;o anular&aacute; outras san&ccedil;&otilde;es legais e disciplinares que possam vir a ser aplicadas na &eacute;poca do rompimento do Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10. </B>A aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o n&atilde;o desobriga o docente de indenizar pecuniariamente a institui&ccedil;&atilde;o pelo tempo em que o mesmo deixar de permanecer na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O docente que, durante o per&iacute;odo de afastamento, desistir ou for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&aacute; seu caso analisado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 305/98-CAD                                                                                              fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.  </B>Expirado o prazo concedido para o afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, o docente dever&aacute; reassumir imediatamente as suas fun&ccedil;&otilde;es no departamento e, dentro de 30 dias, encaminhar &agrave; PPG:</P>
<OL TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) documento comprobat&oacute;rio da defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<OL START=2 TYPE="I">

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de n&atilde;o ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</OL>

<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas durante o afastamento com avalia&ccedil;&atilde;o do orientador;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>plano de trabalho detalhado por per&iacute;odo n&atilde;o superior a um ano, com carta de avalia&ccedil;&atilde;o e endosso do orientador, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela PPG, visando a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13</B>. Findo o prazo de que trata a al&iacute;nea b, inciso II, do artigo 12, e n&atilde;o obtido o t&iacute;tulo correspondente, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o de documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o ser concedidos novos prazos ao docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º</B> Os novos prazos ser&atilde;o concedidos pelo CAD, mediante solicita&ccedil;&atilde;o, para que seja integralizado o curso e apresentado o t&iacute;tulo correspondente, observando-se o limite m&aacute;ximo de dois anos, incluindo a primeira solicita&ccedil;&atilde;o, contados da data do retorno do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º</B> O professor n&atilde;o poder&aacute;, em hip&oacute;tese alguma, durante os prazos concedidos pelo CAD, participar de comiss&otilde;es, desenvolver projetos de ensino, pesquisa, extens&atilde;o, presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os ou ocupar qualquer cargo administrativo, devendo dedicar-se exclusivamente &agrave; conclus&atilde;o do trabalho de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o. Durante esse per&iacute;odo o departamento n&atilde;o poder&aacute; atribuir ao docente uma carga hor&aacute;ria superior a oito horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14</B>. Expirado o prazo m&aacute;ximo de dois anos ap&oacute;s o retorno do docente &agrave; institui&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o apresentando este o documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, aplicar-se-&atilde;o, pela institui&ccedil;&atilde;o, as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.<SUP> </B></SUP>Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a PPG.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 23 de julho de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Luiz Antonio de Souza,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><P ALIGN="CENTER">TERMO DE COMPROMISSO DE AFASTAMENTO PARCIAL PARA P&Oacute;S GRADUA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Que entre si celebram, de um lado, a FUNDA&Ccedil;&Atilde;O UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;, pessoa jur&iacute;dica de direito p&uacute;blico, criada sob a forma de funda&ccedil;&atilde;o e transformada em autarquia estadual atrav&eacute;s da Lei Estadual n.º 9.663, de 16 de julho de 1991, inscrita no CGC/MF sob n.º . . . . . . . . . . . . . . ., com sede &agrave; Av. Colombo, 5690 – Campus Universit&aacute;rio, nesta cidade de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, doravante denominada de UNIVERSIDADE, neste ato representada por seu Pr&oacute;-Reitor de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, (nacionalidade), (estado civil), professor universit&aacute;rio, residente e domiciliado a . . . . . . . . . . , na cidade de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, e, de outro, . . . . . . . . . . . . . . . . , (nacionalidade), (estado civil), professor universit&aacute;rio, matr&iacute;cula n.º . . . . . . . . . . . ., portador da RG n.º . . . . . . . . . . . . , residente e domiciliado a . . . . . . . . . . . . . . . , na cidade de . . . . . . . . . . . . . ., Estado . . . . . . , doravante denominado SERVIDOR, mediante as cl&aacute;usulas  e condi&ccedil;&otilde;es seguintes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA PRIMEIRA -  A UNIVERSIDADE autoriza o SERVIDOR, a se afastar por 12 (doze) meses, na modalidade de afastamento descrita na Resolu&ccedil;&atilde;o n.º . . . . . . . , a partir de. . . . . . .de . . . . . . . de . . . . . .  , para fazer o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, a n&iacute;vel de. . . . . . . . . . . . , na &aacute;rea de . . . . . . . . . .  . . . . , na Universidade . . . . . . . . . . . . . . . . , em  . .  . . . . . , Estado . . . . . . . . . . .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA &Uacute;NICA – O prazo de afastamento previsto nesta cl&aacute;usula poder&aacute; ser prorrogado anualmente, at&eacute; o limite m&aacute;ximo de 02 anos e meio, desde que o SERVIDOR tenha apresentado &agrave; UNIVERSIDADE todos os documentos exigidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o tenha descumprido nenhuma das cl&aacute;usulas deste Termo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEGUNDA – O SERVIDOR se afastar&aacute; para realiza&ccedil;&atilde;o da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, em regime de trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA TERCEIRA – O SERVIDOR se compromete a n&atilde;o exercer nenhuma outra atividade remunerada, enquanto estiver afastado para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, sob pena de rescis&atilde;o imediata deste Termo de Compromisso e de indeniza&ccedil;&atilde;o &agrave; UNIVERSIDADE, nos termos da Cl&aacute;usula S&eacute;tima deste instrumento, sem preju&iacute;zo da aplica&ccedil;&atilde;o das san&ccedil;&otilde;es disciplinares cab&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUARTA – O SERVIDOR se compromete a remeter &agrave; UNIVERSIDADE, na forma e nos prazos fixados pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, todos os documentos necess&aacute;rios ao acompanhamento de seu curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUINTA – O SERVIDOR se compromete a reassumir a carga hor&aacute;ria referente ao regime de trabalho ocupado na &eacute;poca do afastamento, t&atilde;o logo obtenha o t&iacute;tulo, independentemente dos prazos concedidos para seu afastamento, sob pena de rescis&atilde;o do presente Termo e aplica&ccedil;&atilde;o da penalidade de demiss&atilde;o, nos termos do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEXTA – O SERVIDOR se compromete a trabalhar para a UNIVERSIDADE, ap&oacute;s a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo correspondente ao curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, no mesmo regime de trabalho em que se encontrava quando de seu afastamento, por um per&iacute;odo igual a um quinto do tempo em que permaneceu afastado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA S&Eacute;TIMA – O SERVIDOR que durante o per&iacute;odo de afastamento, desistir da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o; for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ou solicitar a exonera&ccedil;&atilde;o do cargo de docente da Institui&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; indenizar a UNIVERSIDADE, na forma da Cl&aacute;usula Oitava deste instrumento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA OITAVA – O inadimplemento do disposto nas cl&aacute;usulas Terceira, Quinta, Sexta e S&eacute;tima, implicar&aacute; para o SERVIDOR na obriga&ccedil;&atilde;o certa e exig&iacute;vel de indeniza&ccedil;&atilde;o &agrave; UNIVERSIDADE do valor equivalente a totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo do afastamento, acrescido de juros legais e corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria, sem preju&iacute;zo de outras san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute; e no Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA NONA – A UNIVERSIDADE e o SERVIDOR se comprometem a obedecer ao contido na Resolu&ccedil;&atilde;o nº. .305/98-CAD aprovada pela Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o da UNIVERSIDADE, que passa a fazer parte integrante deste instrumento, independentemente de transcri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA D&Eacute;CIMA – A qualquer tempo, desde que n&atilde;o cumprida qualquer disposi&ccedil;&atilde;o estabelecida neste instrumento, poder&aacute; ser ele considerado, pela parte prejudicada, como rescindido de pleno direito, independentemente de interpela&ccedil;&atilde;o ou notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA D&Eacute;CIMA PRIMEIRA – Considera-se competente para dirimir qualquer lit&iacute;gio resultante deste Termo de Compromisso, o foro de Justi&ccedil;a Estadual da Comarca de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, com ren&uacute;ncia pr&eacute;via e expressa de ambas as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Em, por estarem de acordo como os termos do presente instrumento, assinam-no em tr&ecirc;s vias de igual teor e forma, na presen&ccedil;a das testemunhas abaixo, para que produza seus jur&iacute;dicos e legais efeitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;,  . . . . . .de  . . . . . . . . .de . . . . . . . . .   </P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
