<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 358/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova implanta&ccedil;&atilde;o de nova sistem&aacute;tica de controle de freq&uuml;&ecirc;ncia do servidor t&eacute;cnico-administrativo.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 805/98</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> Fica aprovada a implanta&ccedil;&atilde;o de nova sistem&aacute;tica de controle di&aacute;rio do comparecimento e perman&ecirc;ncia do servidor t&eacute;cnico-administrativo no servi&ccedil;o, adotando-se a <B>folha de freq&uuml;&ecirc;ncia individual</B>, que dever&aacute; ser <B>elaborada</B> pela unidade/subunidade, onde registrar-se-&aacute; todos os elementos necess&aacute;rios &agrave; apura&ccedil;&atilde;o da freq&uuml;&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Somente as ocorr&ecirc;ncias dever&atilde;o ser comunicadas &agrave; Diretoria de Pessoal, conforme modelo de freq&uuml;&ecirc;ncia docente, elaborado pela Diretoria de Pessoal/Divis&atilde;o de Controle e Pagamento de Pessoal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ficar&aacute; a crit&eacute;rio de cada unidade/subunidade a implanta&ccedil;&atilde;o da nova sistem&aacute;tica de controle.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Em caso de ado&ccedil;&atilde;o da nova sistem&aacute;tica, o controle de freq&uuml;&ecirc;ncia ser&aacute; de responsabilidade da chefia imediata, devendo ser solicitado o <B>formul&aacute;rio</B> &agrave; Diretoria de Pessoal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica determinado que a implanta&ccedil;&atilde;o da nova sistem&aacute;tica de controle de freq&uuml;&ecirc;ncia dever&aacute; ser em car&aacute;ter experimental, pelo prazo de 6 (seis) meses, a partir do primeiro dia &uacute;til do m&ecirc;s subseq&uuml;ente &agrave; publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 3 de setembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Luiz Antonio de Souza,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
