<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 367/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova libera&ccedil;&atilde;o de recursos e expans&atilde;o do quadro de servidores para funcionamento do curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica no turno noturno.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 1.265/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 007/98-CAD, favor&aacute;vel a aprova&ccedil;&atilde;o do projeto do curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica no turno noturno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> Fica aprovada a libera&ccedil;&atilde;o de R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais) para o Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica no ano de 1999, proveniente de recursos do Concurso Vestibular, para a ilumina&ccedil;&atilde;o da pista de atletismo e do campo de futebol.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica aprovada a expans&atilde;o do quadro de servidores da UEM com a contrata&ccedil;&atilde;o de docentes e t&eacute;cnico-administrativos para funcionamento do curso de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica no turno noturno, como segue: </P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Departamento de Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica</B>: expans&atilde;o de 02 vagas para docentes em regime de trabalho T-24 e 03 vagas no cargo de Agente Universit&aacute;rio - t&eacute;cnico de n&iacute;vel m&eacute;dio;</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas</B>: expans&atilde;o de 01 vaga para docente em regime de trabalho T-24 e 01 vaga no cargo de Agente Universit&aacute;rio - fun&ccedil;&atilde;o de Auxiliar de Laborat&oacute;rio;</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Departamento de Biologia Celular e Gen&eacute;tica</B>: expans&atilde;o de 03 vagas no cargo de Agente Universit&aacute;rio, sendo 01 na fun&ccedil;&atilde;o de T&eacute;cnico de Laborat&oacute;rio, 01 na fun&ccedil;&atilde;o de Auxiliar de Laborat&oacute;rio e 1 na fun&ccedil;&atilde;o de T&eacute;cnico Administrativo;</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Departamento de Teoria e Pr&aacute;tica da Educa&ccedil;&atilde;o</B>: expans&atilde;o de 01 vaga para docente em regime de trabalho T-24.</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 367/98-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 3 de setembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
