<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N° 369/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 347/97-CAD e o Termo de Compromisso de Afastamento Parcial.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 35 a 41 do <B>processo nº 289/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.344/93;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 347/97-CAD, que aprova o Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente, da qual fazem parte os modelos de Termos de Compromisso de Afastamento para P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica alterado o art. 5<U><SUP>o</U></SUP>, par&aacute;grafo &uacute;nico, inciso II, al&iacute;nea <I>a</I> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 347/97-CAD, que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&quot;Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> ...........................................................................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico: ............................................................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ...................................................................................................................</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>...................................................................................................................</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - quanto ao docente candidato:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>regime de trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide) ou em Tempo Integral (T-40), privilegiando o primeiro, nos casos de afastamento integral;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>regime de trabalho de Tempo Integral (T-40), nos casos de afastamento parcial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>excel&ecirc;ncia da institui&ccedil;&atilde;o e do programa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e desempenho profissional, nesta ordem:</LI></P></OL>
</OL>

<OL>

<OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades de pesquisa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades de ensino;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades de extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades administrativas&quot;.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica alterado o modelo do Termo de Compromisso de Afastamento Parcial, integrante da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 347/97-CAD, passando a vigorar o modelo em anexo, como parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 369/98-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 17 de setembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Luiz Antonio de Souza,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TERMO DE COMPROMISSO</P>
</B><P ALIGN="CENTER">AFASTAMENTO PARCIAL</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Que entre si celebram, de um lado a FUNDA&Ccedil;&Atilde;O UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;, pessoa jur&iacute;dica de direito p&uacute;blico, criada sob a forma de funda&ccedil;&atilde;o e transformada em autarquia estadual atrav&eacute;s da Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 9.663, de 16 de julho de 1991, inscrita no CGC/MF sob n<U><SUP>o</U></SUP> 79.151.312/0001-56, com sede &agrave; Av. Colombo, 5790 - C&acirc;mpus Universit&aacute;rio, nesta cidade de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, doravante denominada de UNIVERSIDADE, neste ato representada por seu Pr&oacute;-Reitor de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, o senhor, nacionalidade, estado civil, professor universit&aacute;rio, portador da C&eacute;dula de Identidade Civil RG n<U><SUP>o</U></SUP>, inscrito no CPF sob n<U><SUP>o</U></SUP>, residente e domiciliado em, e de outro, o(a) senhor(a), nacionalidade, estado civil, professor(a) universit&aacute;rio(a), matr&iacute;cula n<U><SUP>o</U></SUP>, portador(a) da C&eacute;dula de Identidade Civil RG n<U><SUP>o</U></SUP> e do CIC n<U><SUP>o</U></SUP>, lotado(a) no departamento de, do centro, doravante denominado(a) SERVIDOR(A), mediante as cl&aacute;usulas e condi&ccedil;&otilde;es seguintes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA PRIMEIRA:</B> - A UNIVERSIDADE autoriza o(a) SERVIDOR(A), integrante do Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente, a se afastar por ......... meses, na modalidade de afastamento parcial, a partir de ............., para fazer o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de ................., na &aacute;rea de ..............., na Universidade, Cidade, Estado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA PRIMEIRA:</B> - O prazo de afastamento previsto nesta cl&aacute;usula poder&aacute; ser prorrogado anualmente, at&eacute; o limite de tempo fixado pela UNIVERSIDADE, observado o prazo m&aacute;ximo estabelecido pela institui&ccedil;&atilde;o de destino, desde que o(a) SERVIDOR(A) tenha apresentado &agrave; UNIVERSIDADE todos os documentos exigidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o tenha descumprido nenhuma das cl&aacute;usulas deste termo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA SEGUNDA:</B> - Durante o per&iacute;odo de afastamento previsto nesta cl&aacute;usula, o(a) SERVIDOR(A) se compromete a ministrar ..... horas-aula na UNIVERSIDADE e a participar das reuni&otilde;es de seu departamento, c&acirc;mara departamental e do colegiado de curso, se este integrar, ficando liberado(a) pela UNIVERSIDADE de cumprir o tempo de disponibilidade e de participar de comiss&otilde;es permanentes e de cargos de chefia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEGUNDA:</B> - O(A) SERVIDOR(A) se compromete a remeter &agrave; UNIVERSIDADE, na forma e nos prazos fixados pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, todos os documentos necess&aacute;rios ao acompanhamento de seu curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA TERCEIRA:</B> - O(A) SERVIDOR(A) se compromete a reassumir a carga hor&aacute;ria referente ao regime de trabalho ocupado na &eacute;poca do afastamento, t&atilde;o logo obtenha o t&iacute;tulo, independentemente dos prazos concedidos para seu afastamento, sob pena de rescis&atilde;o do presente termo e aplica&ccedil;&atilde;o da penalidade de demiss&atilde;o, nos termos do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUARTA:</B> - O(A) SERVIDOR(A) se compromete a trabalhar para a UNIVERSIDADE, ap&oacute;s a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo correspondente ao curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, no mesmo regime de trabalho em que se encontrava quando de seu afastamento, por um per&iacute;odo igual &agrave; metade do tempo em que permaneceu afastado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUINTA:</B> - A UNIVERSIDADE poder&aacute; repassar ao SERVIDOR(A) bolsa-deslocamento, concedida pela Funda&ccedil;&atilde;o Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento do Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes), sem que disto resulte qualquer responsabilidade para ela.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA &Uacute;NICA:</B> - O repasse da bolsa de estudos ser&aacute; sempre condicionado ao atendimento, pelo(a) SERVIDOR(A), das normas da entidade concedente e &agrave; libera&ccedil;&atilde;o de recursos por parte desta.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEXTA:</B> - O(A) SERVIDOR(A) que durante o per&iacute;odo de afastamento, desistir da p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ou solicitar a exonera&ccedil;&atilde;o do cargo de docente da Institui&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; indenizar a UNIVERSIDADE, na forma da Cl&aacute;usula S&eacute;tima deste instrumento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA S&Eacute;TIMA:</B> - O inadimplemento do disposto nas cl&aacute;usulas, segunda, terceira e sexta, implicar&aacute; para o(a) SERVIDOR(A) na obriga&ccedil;&atilde;o certa e exig&iacute;vel de indeniza&ccedil;&atilde;o &agrave; UNIVERSIDADE do valor equivalente &agrave; totalidade das vantagens percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, acrescido de juros legais e corre&ccedil;&atilde;o monet&aacute;ria, sem preju&iacute;zo de outras san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute; e no Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA OITAVA:</B> - A UNIVERSIDADE e o(a) SERVIDOR(A) se comprometem a obedecer ao Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente aprovado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o da UNIVERSIDADE, que passa a fazer parte integrante deste instrumento, independentemente de transcri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA NONA:</B> - A qualquer tempo, desde que n&atilde;o cumprida qualquer disposi&ccedil;&atilde;o estabelecida neste instrumento, poder&aacute; ser ele considerado, pela parte prejudicada, como rescindido de pleno direito, independentemente de interpela&ccedil;&atilde;o ou notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA D&Eacute;CIMA:</B> - Considera-se competente para dirimir qualquer lit&iacute;gio resultante deste Termo de Compromisso, o foro da Comarca de Maring&aacute;, Estado do Paran&aacute;, com ren&uacute;ncia pr&eacute;via e expressa de ambas as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;E, por estarem de acordo com os termos do presente instrumento, assinam-se em quatro vias de igual teor e forma, na presen&ccedil;a das testemunhas abaixo, para que produza seus jur&iacute;dicos e legais efeitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;-PR, .... de ................ de ......</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">UNIVERSIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SERVIDOR</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Testemunhas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">___________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">___________________________</P>
</FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
