<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 455/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova crit&eacute;rios para classifica&ccedil;&atilde;o dos integrantes do PACD e PACT, para posterior distribui&ccedil;&atilde;o de bolsas de doutorado e mestrado.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 13.055/98</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;1º.</B>&nbsp;S&oacute; poder&atilde;o concorrer ao Programa Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica (PICDT), os servidores aprovados para o Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD) e Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativo (PACT) do ano em curso e os afastados por PACD e PACT anteriores. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;2º. </B>A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos &agrave;s bolsas de mestrado e doutorado, dentro da cota distribu&iacute;da a cada Centro, ser&aacute; realizada em reuni&atilde;o pelo conselho departamental, observados os requisitos obrigat&oacute;rios da Coordena&ccedil;&atilde;o de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes) e os requisitos obrigat&oacute;rios constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Somente concorrer&atilde;o &agrave;s bolsas referidas no <I>caput</I> deste artigo, os docentes dos departamentos da Universidade Estadual de Maring&aacute;, aprovados no PACD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O conselho departamental encaminhar&aacute; &agrave; PPG e esta, ao CAD, para homologa&ccedil;&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o dos docentes classificados, por centros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<SUP>o</SUP>.</B> No caso da demanda, por centro, ser superior &agrave; cota, os candidatos n&atilde;o atendidos pela classifica&ccedil;&atilde;o dos centros, ser&atilde;o classificados pela PPG para a distribui&ccedil;&atilde;o das cotas remanescentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos docentes para a distribui&ccedil;&atilde;o das cotas remanescentes, a PPG utilizar&aacute; os requisitos obrigat&oacute;rios e os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o, devendo considerar, o afastamento integral e prioritariamente o docente que se encontrar em regime de trabalho Tide, na ocasi&atilde;o do afastamento. </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 455/98-CAD                                                                                            fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;4º.</B>&nbsp;A classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado/mestrado, ser&aacute; realizada pela PPG, de acordo com os requisitos obrigat&oacute;rios e crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o, o afastamento integral e o regime de 40 horas semanais de trabalho ou carga hor&aacute;ria equivalente prevista em lei especial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;5º.</B>&nbsp;O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o homologar&aacute; a classifica&ccedil;&atilde;o de todos os candidatos, independentemente do n&uacute;mero de cotas dispon&iacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REQUISITOS OBRIGAT&Oacute;RIOS PARA CANDIDATOS</P>
<P ALIGN="CENTER">&Agrave;S BOLSAS DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O (DOUTORADO/MESTRADO)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;6º.</B>&nbsp;Os docentes candidatos &agrave;s bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o (doutorado/mestrado), dever&atilde;o encaminhar ao conselho departamental, at&eacute; a data prevista na resolu&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica do PICDT de cada ano, os comprovantes de todos os requisitos constantes dos incisos abaixo relacionados:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - pertencer ao quadro de pessoal da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes (declara&ccedil;&atilde;o da PPG) e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto &agrave; Copertide, PPG, PEN e PEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do departamento (acrescentar declara&ccedil;&atilde;o do departamento);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM, exceto quando o candidato estiver lotado em um dos C&acirc;mpus diferente daquele onde o curso for promovido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - n&atilde;o ser o curso oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - possuir, no caso de doutorado 8 (oito) anos e no caso de mestrado 13 (treze) anos, para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o da aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o, computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, no caso de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior, e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 455/98-CAD                                                                                            fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A classifica&ccedil;&atilde;o de candidato que se encontrar em est&aacute;gio probat&oacute;rio s&oacute; ser&aacute; permitida mediante a anu&ecirc;ncia e justificativa do departamento (declara&ccedil;&atilde;o do departamento).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Em se tratando de candidato afastado por PACD anterior, acrescentar aos requisitos exigidos no <I>caput</I> do presente artigo as comprova&ccedil;&otilde;es de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter desempenho considerado no m&iacute;nimo <B>bom</B> pelo orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - n&atilde;o se encontrar afastado ou matriculado como <B>aluno especial</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto &agrave; Capes e &agrave; UEM, quanto a relat&oacute;rios, assinatura de termos de compromissos e demais informa&ccedil;&otilde;es solicitadas pela PPG;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - n&atilde;o estar recebendo bolsa de demanda social (anexar declara&ccedil;&atilde;o do candidato).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;7º.</B>&nbsp;Os servidores t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado/mestrado,  dever&atilde;o encaminhar &agrave; PPG, via protocolo, comprovantes de todos os requisitos relacionados nos incisos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - pertencer ao quadro permanente da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o servidor que estiver cumprindo est&aacute;gio probat&oacute;rio somente poder&aacute; concorrer &agrave; bolsa mediante anu&ecirc;ncia e justificativa da chefia imediata (declara&ccedil;&atilde;o da chefia);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ocupar o cargo de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior, portador de certificado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do referido cargo e do setor de lota&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - estar pleiteando afastamento integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de desenvolvimento do setor de lota&ccedil;&atilde;o (anexar declara&ccedil;&atilde;o do departamento ou setor);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM, exceto quando o candidato estiver lotado em outro C&acirc;mpus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - o curso n&atilde;o ser oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - possuir, no caso de doutorado 8 (oito) anos e no caso de mestrado 13 (anos), no m&iacute;nimo, para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o de aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o, computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a setores da UEM, incluindo PPG, PRH, PEC e PEN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, no caso de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de bolsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior, e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de bolsa.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 455/98-CAD                                                                                             fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art.&nbsp;8º.</B>&nbsp;Os docentes e t&eacute;cnicos, candidatos &agrave;s bolsas de doutorado/mestrado, dever&atilde;o encaminhar &agrave; PPG, at&eacute; a data prevista para o ano em curso, juntamente com os requisitos obrigat&oacute;rios, o formul&aacute;rio pr&oacute;prio devidamente preenchido, referente &agrave;s atividades desenvolvidas na UEM durante os &uacute;ltimos 24 meses, para a classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Dever&atilde;o ser anexados ao formul&aacute;rio os comprovantes de todas as atividades relacionadas, <B>pela ordem de cita&ccedil;&atilde;o</B>. N&atilde;o ser&atilde;o computadas para a classifica&ccedil;&atilde;o, as informa&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o estiverem devidamente comprovadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O candidato que possuir tempo de servi&ccedil;o inferior ao referido no <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com dados relativos apenas ao per&iacute;odo trabalhado na UEM, a contar da data de ingresso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O candidato afastado por PACD anterior, para preenchimento do formul&aacute;rio, poder&aacute; optar por atividades desenvolvidas na UEM durante os dois &uacute;ltimos anos, anteriores ao afastamento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS DE DESEMPATE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 9º.</B>&nbsp;Na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos, caso ocorra empate, independentemente do n&iacute;vel da bolsa pretendida, dever&atilde;o ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - livros publicados por editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos: artigo completo e resumo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10. </B>Na eventualidade do n&uacute;mero de bolsas previstas para o doutorado ser superior &agrave; demanda real, as cotas poder&atilde;o ser convertidas para bolsa de mestrado, desde que permitido pela Capes, devendo os candidatos encaminhar &agrave; PPG as solicita&ccedil;&otilde;es, observados os requisitos obrigat&oacute;rios exigidos nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;11.</B>&nbsp;Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando-se  a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/98-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 12 de novembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">PICDT  - T&Eacute;CNICO-ADMINISTRATIVO</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">FORMUL&Aacute;RIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMA&Ccedil;&Otilde;ES (&uacute;ltimos 24 meses)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NOME DO SERVIDOR: _________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO: _______________________  CENTRO ___________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=661>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">PONTOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">SUBTOTAL</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 500 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 150 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">resenhas publicadas</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 10 ponto</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 200 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 60 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) artigo completo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 40 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">b) trabalhos apresentados oralmente ou p&ocirc;ster</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 15 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">c) resumo publicados</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 10 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">07</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">tradu&ccedil;&otilde;es de livros publicados por editora com corpo editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 250  pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">a) concurso para t&eacute;cnico-administrativo</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 10  pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">09</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">confer&ecirc;ncias proferidas como convidado</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x  50 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">coordena&ccedil;&atilde;o (nº projetos) de projetos de pesquisa, extens&atilde;o e ensino (mencionar nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 100 pontos/ </FONT><FONT SIZE=1>projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o (nº de projetos) em projetos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o (mencionar o nº do processo)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 50  pontos/</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">12</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">est&aacute;gio realizado na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de lota&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 3  pontos/</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">hora</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">13</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">carga hor&aacute;ria anual ministrada em cursos de extens&atilde;o e de treinamento (n<SUP>o</SUP>. de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 3 pontos/</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">hora</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">14</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em cursos de treinamento na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o referente ao local de atua&ccedil;&atilde;o (nº de horas)</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">x 3  pontos/</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">hora</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">participa&ccedil;&atilde;o em congressos, semin&aacute;rio, semanas de estudo, curso de extens&atilde;o e outros eventos similares na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o e compat&iacute;vel com a lota&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"> </FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">x 5 pontos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="6%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP" BGCOLOR="#ffffff">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">OBSERVA&Ccedil;&Atilde;O: </B>somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexados ao formul&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O servidor que n&atilde;o possuir 24 meses na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as atividades referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P>
</FONT><B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">PICDT  - DOCENTE</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTUA&Ccedil;&Atilde;O DAS ATIVIDADES DOCENTES</P>
<P ALIGN="CENTER">FORMUL&Aacute;RIO PARA PREENCHIMENTO DAS INFORMA&Ccedil;&Otilde;ES (&uacute;ltimos 24</FONT> <FONT SIZE=2>meses)</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">NOMEDO DOCENTE: ___________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO: _______________________  CENTRO _________________</P>
</B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P>GRUPO 1</B>  -    ATIVIDADES DE ENSINO</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Total de horas / aula ministradas no per&iacute;odo avaliado</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"> por hora aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Gradua&ccedil;&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o: Lato-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:  Stricto-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2>
</FONT><FONT SIZE=1><P>OBS:</B>  1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 272/98-CAD</FONT><FONT SIZE=2>.</P>
<OL START=2>

</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Pr&aacute;tica  de  Ensino,  Est&aacute;gios  Curriculares  e  Monografias  de  Gradua&ccedil;&atilde;o: C&aacute;lculo: N<SUB>A</SUB> x 0,50 x 34, sendo N<SUB>A</SUB> </LI></P></OL>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">o n&uacute;mero de alunos, limitado at&eacute; 10 por ano.</P>
</DIR>
</DIR>

</FONT><B><FONT SIZE=2><P>GRUPO 2</B>  -    PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Quantidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por unidade</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</P>
</B><P>Trabalho apresentados  (oralmente)</P>
<P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P>Resumos publicados</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados nacionais</P>
</B><P>Trabalhos apresentados (oralmente)</P>
<P>Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P>Resumos publicados</P>
<P>Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P>Minicursos ministrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou </P>
<P>eventos similares</P>
</B><P>Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P>
<P>Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o do evento</P>
<P>Como convidado debatedor</P>
<P>Como coordenador de sess&atilde;o ou outro</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">5</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados indexados</B> </P>
<P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o indexados </P>
</B><P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos completos publicados em Anais de Congresso (exceto resumo expandido)</P>
</B><P>Internacionais</P>
<P>Nacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Artigos de natureza cient&iacute;fica publicados em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o especializado</P>
</B><P>Internacional</P>
<P>Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2>
<P>     <B>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o especializado</P>
</B><P>       Internacional</P>
<P>       Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica aceitos para publica&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Livros</P>
</B><P>Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim:</P>
<P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<B><P>Cap&iacute;tulo de livros publicados:</P>
</B><P>Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P>Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<P>Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
<P>Resenhas ou orelhas de livros</P>
<P>Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra) Tradu&ccedil;&otilde;es de cap&iacute;tulos de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P>Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na  &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">500</P>
<P ALIGN="CENTER">700</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">350</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER">125</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER"> 75</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Revistas e Boletins</P>
<P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P>Como presidente da comiss&atilde;o editorial</P>
<P>Como membro da comiss&atilde;o editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50/ano</P>
<P ALIGN="CENTER">20/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Jornais</P>
</B><P>Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de jornais</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">M&aacute;ximo de 20 ptos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados, vinculados a projetos de ensino e extens&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER"> M&aacute;ximo de 30/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos tornados p&uacute;blicos</P>
</B><P>Equipamentos</P>
<P>Processos (t&eacute;cnicas), Jogos/Brinquedos</P>
<P>Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
<P>Maquetes</P>
<P>Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo</P>
<P>Produtos, Processos, Servi&ccedil;os e Softwares</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Execu&ccedil;&atilde;o de projetos /conv&ecirc;nios e programas de ensino,  pesquisa e extens&atilde;o</P>
</B><P>Aprovado por ag&ecirc;ncias oficiais de fomento</P>
<P>   Coordenador</P>
<P>    Participante </P>
<P>Sem recursos externos ou aprovado por &oacute;rg&atilde;os n&atilde;o oficiais de fomento</P>
<P>   Coordenador</P>
<P>   Participante </P>

<P>Tutoria do PET</FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100 </FONT><FONT SIZE=1>Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">30</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER"> 50</FONT><FONT SIZE=1> Projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<B><P>&nbsp;</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>GRUPO 3</B>  -    ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O/CO-ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O POR ORIENTADO/ANO</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Nº de Orientados</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER">por orientado/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>P&oacute;s-doutorado</P><DIR>

</B><P>conclu&iacute;do</P>
<P>em execu&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Doutorado</P><DIR>

</B><P>tese conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>tese em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Mestrado</B> </P><DIR>

<P>disserta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P>disserta&ccedil;&atilde;o em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P>co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Especializa&ccedil;&atilde;o</B> </P>
<P>        monografia conclu&iacute;da</P>
<P>        monografia em execu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica (PIBIC, PET, e Programa de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica)</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER"> m&aacute;ximo de 3 por programa</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Projeto de ensino ou extens&atilde;o </FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Est&aacute;gio n&atilde;o curricular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P>Monitoria</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="22%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=1><P>OBS:</B>  1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 272/98-CAD.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=2><P>GRUPO 4</B>  -    ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS</P>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">Nº DE atividades</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o</FONT><FONT SIZE=1> </P>
<P ALIGN="CENTER">por  ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito do Departamento,</P><DIR>

</B><P>Chefia</P>
<P>Vice-Chefia</P>
<P>Coordenador de Colegiado</P>
<P>Vice-Coordenador de Colegiado</P>
<P>Coordenador de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P>Representante Titular do COU, CEP (se n&atilde;o coordenador de colegiado)</P>
<P>Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER">180</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"> 50</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito do Centro</P><DIR>

</B><P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor</P>
<P>Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>No &acirc;mbito da Universidade</P><DIR>

</B><P>Reitor </P>
<P>Vice-Reitor </P>
<P>Pr&oacute;-Reitor </P>
<P>Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete,     Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
<P>Diretor</P>
<P>Vice-Diretor de C&acirc;mpus</P>
<P>Outros cargos regulamentados pela UEM</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2>
<P>GRUPO 5</B>  -   OUTRAS ATIVIDADES </P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pontua&ccedil;&atilde;o por atividade</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">  20  </P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras ou como membro do corpo editorial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
</FONT><FONT SIZE=1><P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de conclus&atilde;o de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tese de Doutorado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Livre Doc&ecirc;ncia</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico.</P>
</B><P>Para Professor Titular</P>
<P>Para Professor N&atilde;o-Titular</P>
<P>Para Professor Colaborador.</P>
<P>Para Professor Associado</P>
<P>Para Concurso Vestibular</P>
<P>Para concursos t&eacute;cnicos</P>
<P>Para concursos em cargos administrativos</P>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Membro de Colegiados de curso</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Comiss&otilde;es</P><DIR>

</B><P>Tempor&aacute;rias</P>
<P>Permanentes</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Aulas em Minicursos </P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50 h/aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Palestras em cursos, escolas e associa&ccedil;&otilde;es</P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P>Orienta&ccedil;&atilde;o Vale-Saber</P>
</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">OBS.: 1) Em participa&ccedil;&atilde;o de bancas julgadoras de teses, disserta&ccedil;&otilde;es, monografias e exames de qualifica&ccedil;&atilde;o e banca de concurso, s&oacute; ser&atilde;o pontuados os membros convidados. O orientador e co-orientador n&atilde;o receber&atilde;o pontua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> 2) se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; ser&aacute; computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 272/98-CAD;</P>
</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">3)<FONT SIZE=2>somente ser&atilde;o pontuadas as atividades cujos comprovantes se encontrarem anexados ao formul&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O docente que n&atilde;o possuir 24 meses na institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com as </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">atividades referentes apenas ao tempo trabalhado na UEM.</P>

<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
