<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 482/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre a UEM e o INDEC.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.078/98</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e o Instituto para o Desenvolvimento da Educa&ccedil;&atilde;o e da Cidadania (INDEC), objetivando a execu&ccedil;&atilde;o conjunta de atividades que propiciem o desenvolvimento da educa&ccedil;&atilde;o e da cidadania, com altera&ccedil;&otilde;es nas cl&aacute;usulas abaixo especificadas, nas express&otilde;es grifadas, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;1 - <B>CL&Aacute;USULA SEGUNDA</B>: Todas as atividades resultantes deste Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o, bem como as responsabilidades inerentes, dever&atilde;o ser acordadas atrav&eacute;s de assinatura de Termos Aditivos espec&iacute;ficos, que ser&atilde;o levadas a efeito ap&oacute;s aprova&ccedil;&atilde;o conjunta, que resultar&aacute; em apresenta&ccedil;&atilde;o de projeto e/ou comunica&ccedil;&atilde;o formal <U>entre os part&iacute;cipes</U>, acompanhado de um Plano de Trabalho, o qual dever&aacute; conter, no m&iacute;nimo, as seguintes informa&ccedil;&otilde;es: ...</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;2 - <B>CL&Aacute;USULA QUINTA</B>: O INDEC poder&aacute; contratar pessoal para a execu&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&otilde;es espec&iacute;ficas <U>inerentes ao presente</U> conv&ecirc;nio, o qual poder&aacute; ser utilizado pela FUEM <U>no desenvolvimento das atividades decorrentes da execu&ccedil;&atilde;o do Plano de Trabalho aludido na cl&aacute;usula segunda</U>, sem que se caracterize v&iacute;nculo empregat&iacute;cio com a mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;3 - <B>CL&Aacute;USULA SEXTA/Subcl&aacute;usula Segunda</B>: O INDEC poder&aacute; utilizar parte de seus recursos para <U>pagamento dos servi&ccedil;os prestados por servidores da FUEM nas atividades do projeto em desenvolvimento, de acordo com o Plano de Trabalho referido na cl&aacute;usula segunda, observado</U> o disposto em normas e legisla&ccedil;&otilde;es vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 482/98-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;4 - <B>CL&Aacute;USULA D&Eacute;CIMA PRIMEIRA</B>: O presente conv&ecirc;nio entrar&aacute; em vigor na data de sua assinatura e sua vig&ecirc;ncia ser&aacute; de 1 (um) ano, podendo ser modificado ou <U>denunciado</U> por iniciativa de qualquer <U>dos part&iacute;cipes</U>, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 60 (sessenta) dias, n&atilde;o cabendo nenhuma indeniza&ccedil;&atilde;o <U>pelos part&iacute;cipes</U>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;4.1 - <B>Subcl&aacute;usula &Uacute;nica</B> - Em caso de <U>den&uacute;ncia</U> do Conv&ecirc;nio, as atividades que estiverem em execu&ccedil;&atilde;o n&atilde;o ser&atilde;o prejudicadas, devendo, portanto, serem conclu&iacute;das mediante acordos espec&iacute;ficos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica retificada a numera&ccedil;&atilde;o da &uacute;ltima cl&aacute;usula do conv&ecirc;nio proposto, passando para <U>D&eacute;cima Segunda</U>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 19 de novembro de 1998.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
