<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 157/2000-CAD</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">7.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos diretores das Pr&oacute;-Reitorias Acad&ecirc;micas de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados n<U><SUP>o</U>s</SUP> 17.431/99 </B>e <B>762/00</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a atividade administrativa pertinente aos chefes de departamento justificam o ingresso no Regime de Trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (TIDE), conforme o disposto no inciso IV, § 1<U><SUP>o</U></SUP> do art. 2<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a flexibiliza&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria a ser atribu&iacute;da aos docentes em regime de trabalho TIDE prevista na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD e solicitada pelos ocupantes do cargo de diretor das Pr&oacute;-Reitorias Acad&ecirc;micas (PPG, PEN e PEC), pode ser possibilitada pelos departamentos e respectivos Centros, </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos diretores das Pr&oacute;-Reitorias Acad&ecirc;micas, de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD – Regulamento dos Regimes de Trabalho dos Docentes, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – aprove a inclus&atilde;o dos cargos de diretores das Pr&oacute;-Reitorias Acad&ecirc;micas (PPG, PEN e PEC), quando ocupados por docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, como atividades administrativas que justifiquem o ingresso no Regime de Trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – que a flexibiliza&ccedil;&atilde;o das horas/aula atribu&iacute;das aos docentes em regime de TIDE, ocupantes dos referidos cargos, seja analisada pelo departamento pertinente e pelo respectivo centro mediante solicita&ccedil;&atilde;o justificada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – que a flexibiliza&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria n&atilde;o implique em diminui&ccedil;&atilde;o das horas/aula ministradas na gradua&ccedil;&atilde;o e que n&atilde;o gere necessidade de expans&atilde;o do quadro de servidores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 30 de mar&ccedil;o de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">14.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
