<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 163/2000-CAD</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">7.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="56%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Matem&aacute;tica, o Termo de Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os T&eacute;cnicos Especializados a ser celebrado entre UEM/FADEC/UEMS e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 369/00</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 518/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 175/2000-PJU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto do curso de <B>Especializa&ccedil;&atilde;o em Matem&aacute;tica</B>, proposto pelo Departamento de Matem&aacute;tica, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios e financeiros, com oferta de no m&aacute;ximo 45 vagas e de no m&iacute;nimo 15 vagas, devendo os recursos necess&aacute;rios para a sua execu&ccedil;&atilde;o serem integralmente repassados pela Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul, atrav&eacute;s da interveni&ecirc;ncia da Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os T&eacute;cnicos Especializados, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o, com a interveni&ecirc;ncia da Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico e a Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul, objetivando a realiza&ccedil;&atilde;o do referido curso, o qual dever&aacute; conter as modifica&ccedil;&otilde;es recomendadas pela Procuradoria Jur&iacute;dica em seu parecer.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que o projeto retorne &agrave; Divis&atilde;o de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, para an&aacute;lise da recomenda&ccedil;&atilde;o da Procuradoria Jur&iacute;dica quanto ao contido no art. 1<U><SUP>o</U></SUP> e ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do art. 2<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 2 da C&acirc;mara de Educa&ccedil;&atilde;o Superior do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a ocorr&ecirc;ncia de qualquer altera&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria ou financeira durante a execu&ccedil;&atilde;o do projeto seja encaminhada ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 30 de mar&ccedil;o de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">14.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
