<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 168/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">27.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 02/2000 a ser celebrado entre a UEM/Fadec.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.921/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o uso de cobaias nos experimentos cient&iacute;ficos, aponta para a necessidade de aprova&ccedil;&atilde;o de regulamento criando uma Comiss&atilde;o de &Eacute;tica para an&aacute;lise e acompanhamento das pesquisas envolvendo animais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 158/2000-PJU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 02/2000, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico, que tem por objetivo o desenvolvimento e a execu&ccedil;&atilde;o conjunta do projeto denominado <B>Avalia&ccedil;&atilde;o do potencial neuroprotetor do <I>Ginkgo biloba L.</I> ap&oacute;s isquemia cerebral no rato: uma an&aacute;lise funcional e histol&oacute;gica</B>, com as seguintes adequa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – no Plano de Aplica&ccedil;&atilde;o dos Recursos a Taxa de Administra&ccedil;&atilde;o da UEM ser&aacute; de 10%, no valor de R$ 1.114,20;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – previs&atilde;o de Reserva T&eacute;cnica ser&aacute; de 10%, no valor de R$ 1.114,20;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – exclus&atilde;o do item III da Cl&aacute;usula Oitava;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – a Subcl&aacute;usula Primeira da Cl&aacute;usula Quarta passar&aacute; a denominar-se Subcl&aacute;usula &Uacute;nica e ter&aacute; a seguinte reda&ccedil;&atilde;o "Os recursos ser&atilde;o mantidos em conta banc&aacute;ria espec&iacute;fica, somente sendo permitidos saques para o pagamento de despesas previstas no Plano de Trabalho, mediante cheque nominativo ao credor ou ordem banc&aacute;ria, ou para aplica&ccedil;&atilde;o no mercado financeiro";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – a Cl&aacute;usula D&eacute;cima Primeira passar&aacute; a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: "A UEM ceder&aacute;, &agrave; empresa Herbarium Laborat&oacute;rio Bot&acirc;nico Ltda, o direito de explora&ccedil;&atilde;o comercial de toda e qualquer tecnologia gerada em decorr&ecirc;ncia das pesquisas realizadas no projeto referido neste conv&ecirc;nio";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – a Subcl&aacute;usula &Uacute;nica da Cl&aacute;usula D&eacute;cima Primeira passar&aacute; a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: "Em ocorrendo a explora&ccedil;&atilde;o comercial das tecnologias que porventura venham a ser geradas e repassadas para a empresa descrita na Cl&aacute;usula D&eacute;cima Primeira, a mesma dever&aacute; repassar &agrave; UEM, o percentual de remunera&ccedil;&atilde;o recebido, equivalente a 3% sobre o faturamento bruto total das vendas dos produtos, na data e forma a ser aven&ccedil;ada entre as partes".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 13 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal Termina em </FONT><FONT FACE="Arial">5.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
