<BODY>

<FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP>  169/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">27.4.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Cancela disposi&ccedil;&atilde;o funcional do servidor Carlos M&aacute;rcio de Varella Dellape.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 762/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que em agosto/99 o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o autorizou a disposi&ccedil;&atilde;o funcional do servidor com &ocirc;nus para a origem, mediante ressarcimento pela Secretaria de Estado/Casa Civil-PR;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que at&eacute; o momento n&atilde;o houve a regulariza&ccedil;&atilde;o dos valores devidos mediante ressarcimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que aquela Secretaria solicitou a prorroga&ccedil;&atilde;o da disposi&ccedil;&atilde;o funcional, o que foi negado devido &agrave;s pend&ecirc;ncias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que em atendimento &agrave; decis&atilde;o do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o a Procuradoria Jur&iacute;dica desta institui&ccedil;&atilde;o encaminhou of&iacute;cio determinando o prazo de 30 (trinta) dias para pagamento das pend&ecirc;ncias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que at&eacute; o momento nenhuma provid&ecirc;ncia foi tomada por parte daquele &oacute;rg&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no documento formulado pela Procuradoria Jur&iacute;dica da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica cancelada a disposi&ccedil;&atilde;o funcional do servidor t&eacute;cnico-administrativo <B>Carlos M&aacute;rcio de Varella Dellape</B>, devendo retornar imediatamente &agrave;s suas atividades junto &agrave; Assessoria de Comunica&ccedil;&atilde;o Social da Universidade Estadual de Maring&aacute;, ap&oacute;s ser cientificado pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 13 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">   &#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=4><P> ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">5.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2></FONT></BODY>
