<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 174/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">8.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Disp&otilde;e sobre os aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios dos cursos de Mestrado Profissional na UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.973/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 47, de 17 de outubro de 1995, do Conselho Superior da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior, que aprovou o "Programa de Flexibiliza&ccedil;&atilde;o do Modelo de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Senso Estrito</I> em N&iacute;vel de Mestrado";</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 080, de 16 de dezembro de 1998, da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior, que disp&otilde;e sobre o reconhecimento dos mestrados profissionais e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O curso de Mestrado Profissional deve ser autofinanci&aacute;vel, devendo constar de seu projeto a previs&atilde;o de recursos pr&oacute;prios suficientes para cobrir despesas previstas para sua realiza&ccedil;&atilde;o, as quais dever&atilde;o ser cobertas por receita proveniente de taxas ou conv&ecirc;nios firmados com institui&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas ou privadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os recursos previstos no <I>caput</I> deste artigo dever&atilde;o apresentar as seguintes composi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – 80% destinados &agrave; despesas de custeio, investimentos e recursos humanos, incluindo:</P>
<OL TYPE="a">
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de 5% a 10% de reserva t&eacute;cnica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; 5% para despesas ou taxas provenientes de conv&ecirc;nios com institutos ou funda&ccedil;&otilde;es;</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II – 8% destinados &agrave; administra&ccedil;&atilde;o centralizada, para manuten&ccedil;&atilde;o e infraestrutura;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – 12% destinados ao departamento proponente para manuten&ccedil;&atilde;o e infraestrutura;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>As despesas realizadas com pagamento de pessoal, interno e externo, n&atilde;o poder&atilde;o ultrapassar a 40% do montante de recursos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A remunera&ccedil;&atilde;o de servidores somente ser&aacute; permitida quando as atividades forem realizadas fora da jornada de trabalho do servidor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Quando o curso for oferecido no hor&aacute;rio normal de trabalho e sem remunera&ccedil;&atilde;o, poder&aacute; ser incorporada carga hor&aacute;ria ao pessoal docente, obedecidos os seguintes par&acirc;metros:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – computar as aulas na raz&atilde;o de 1,5 em rela&ccedil;&atilde;o &agrave;s aulas de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – computar as atividades de orienta&ccedil;&atilde;o de trabalho de final de curso na raz&atilde;o de 1,5 horas/aula semanal, por orientando, em rela&ccedil;&atilde;o &agrave;s aulas de gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica vedada a atribui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o gratificada (FG) para o coordenador, secret&aacute;rio ou ao respons&aacute;vel por quaisquer outras atividades ligadas ao Mestrado Profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s a conclus&atilde;o das atividades do curso, no prazo m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias, o coordenador dever&aacute; apresentar um relat&oacute;rio de execu&ccedil;&atilde;o financeira, que dever&aacute; ser aprovado pelo Conselho Departamental, no qual o departamento proponente est&aacute; vinculado, e encaminhado para aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O eventual saldo financeiro positivo obtido, ap&oacute;s conclus&atilde;o do curso, ser&aacute; repassado integralmente ao(s) departamento(s) proponente(s), conforme o estabelecido no projeto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 13 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">16.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
