<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 194/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">15.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Psicopedagogia Cl&iacute;nica e Institucional e o Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 01/99 a ser celebrado entre a UEM/FADCT.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.889/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 518/96-CAD e 296/97-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 1.234/99-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o projeto do <B>curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Psicopedagogia Cl&iacute;nica e Institucional</B>, proposto pelo Departamento de Teoria e Pr&aacute;tica da Educa&ccedil;&atilde;o, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, conforme segue:</P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas: 35;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero de parcelas: 18;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>valor da 1<U><SUP>a</U></SUP> mensalidade: R$ 150,00 (cento e cinq&uuml;enta reais), podendo as demais serem reajustadas de acordo com os &iacute;ndices oficiais do governo.</LI></P></UL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 01/99, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico e Tecnol&oacute;gico do Vale do Piquiri (FADCT), que tem por objetivo a execu&ccedil;&atilde;o conjunta do curso acima referido, com as seguintes altera&ccedil;&otilde;es: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">"CL&Aacute;USULA QUARTA - ................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Subcl&aacute;usula Primeira – Os recursos ser&atilde;o mantidos em conta banc&aacute;ria <B><I>espec&iacute;fica</B></I>, somente sendo ..............</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Subcl&aacute;usula Segunda: <B>Os rendimentos das aplica&ccedil;&otilde;es financeiras ser&atilde;o, aplicados no objeto do presente conv&ecirc;nio, estando sujeitos &agrave;s mesmas condi&ccedil;&otilde;es de presta&ccedil;&atilde;o de contas exigidos para os recursos gerados atrav&eacute;s da cobran&ccedil;a de mensalidades.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA OITAVA – DAS OBRIGA&Ccedil;&Otilde;ES DA FADCT</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para atendimento ................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – Apresentar presta&ccedil;&atilde;o de contas final do total dos recursos recebidos, <B><I>acompanhada do extrato da conta banc&aacute;ria espec&iacute;fica do per&iacute;odo do recebimento da primeira parcela at&eacute; o &uacute;ltimo pagamento</B></I>".</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica determinado que em caso de altera&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria durante a sua execu&ccedil;&atilde;o o referido projeto retorne ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 27 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">22.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
