<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 198/2000-CAD</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">16.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Determina a n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.384/96</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a planilha de custo aprovada no Departamento de Qu&iacute;mica e no Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto aprovado previa um m&iacute;nimo de 20 e m&aacute;ximo de 30 alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a previs&atilde;o inicial para pagamento de pessoal mais encargos sociais do curso era de R$ 23.356,95 (vinte e tr&ecirc;s mil trezentos e cinq&uuml;enta e seis reais e noventa e cinco centavos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que foi executado para pagamento de pessoal mais encargos sociais o valor de 30.762,50 (trinta mil setecentos e sessenta e dois reais e cinq&uuml;enta centavos), gerando uma diferen&ccedil;a de R$ 7.405,55 (sete mil quatrocentos e cinco reais e cinq&uuml;enta e cinco centavos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a execu&ccedil;&atilde;o de R$ 410,00 (quatrocentos e dez reais) em material de consumo, n&atilde;o tendo sido previsto na planilha de custo, mesmo sendo objeto de previs&atilde;o por parte da Secretaria de Educa&ccedil;&atilde;o no Of&iacute;cio-Circular n<U><SUP>o</U></SUP> 050/96-SUED/SEED, item 4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a previs&atilde;o de R$ 120,00 (cento e vinte reais) com passagens e despesas com locomo&ccedil;&atilde;o e executado R$ 11.250,00 (onze mil duzentos e cinq&uuml;enta reais) gerando uma diferen&ccedil;a para maior de R$ 11.130,00 (onze mil cento e trinta reais);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a previs&atilde;o inicial para o desembolso da taxa institucional aprovado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que esses valores n&atilde;o foram executados como previsto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado a n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final do curso de Especializa&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias, executado pelo Departamento de Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a Coordenadora do curso repasse imediatamente os valores destinados ao Centro, Departamento, Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, conforme planilha aprovada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Que a diferen&ccedil;a de R$ 7.405,55 (sete mil quatrocentos e cinco reais e cinq&uuml;enta e cinco centavos), correspondente a diferen&ccedil;a entre o previsto e o executado com recursos humanos e encargos sociais, seja repassada imediatamente ao Departamento de Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Que a coordena&ccedil;&atilde;o justifique a execu&ccedil;&atilde;o da diferen&ccedil;a dos gastos previstos com locomo&ccedil;&atilde;o no valor de 11.130,00 (onze mil cento e trinta reais), bem como seja respondido o contido &agrave;s fls. 123 do processo, item 2, pelo chefe do Departamento de Qu&iacute;mica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado o retorno do processo ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o ap&oacute;s a readequa&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio final, no prazo m&aacute;ximo de quinze dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 27 de abril de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9; <B>Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P><B><FONT SIZE=4>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">23.5.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - ยง 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

</BODY>
