<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 327/2000-CAD</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">31.8.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="24%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento da Composi&ccedil;&atilde;o da CIPA e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 007/91-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.267/90</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto nas Normas Regulamentadoras de Seguran&ccedil;a e Sa&uacute;de do Trabalho – NRS;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 308/2000-PJU,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES INICIAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Comiss&atilde;o Interna de Preven&ccedil;&atilde;o de Acidentes (CIPA) da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM), cuja finalidade e atribui&ccedil;&otilde;es encontram-se definidas na legisla&ccedil;&atilde;o trabalhista e na NR-5, comp&otilde;e-se de:</P>
<P>&#9;&#9;<B>I -</B> representantes dos servidores da Universidade (docentes e t&eacute;cnico-administrativos), eleitos em vota&ccedil;&atilde;o direta e por voto secreto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II -</B> representantes da administra&ccedil;&atilde;o, titulares e suplentes, indicados pelo Reitor, em n&uacute;mero igual ao total de representantes dos servidores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> - O n&uacute;mero de membros obedecer&aacute; ao disposto no quadro I da NR-5.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os membros da CIPA ser&atilde;o empossados por ato do Reitor, no primeiro dia &uacute;til ap&oacute;s o t&eacute;rmino do mandato em conclus&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O presidente da CIPA ser&aacute; escolhido pelo Reitor, dentre os representantes titulares da administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O vice-presidente da CIPA ser&aacute; escolhido pelos representantes dos servidores, dentre os seus titulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&atilde;o indicados, de comum acordo com os membros da CIPA, um secret&aacute;rio e seu substituto, entre os componentes ou n&atilde;o da comiss&atilde;o, sendo neste caso necess&aacute;ria a concord&acirc;ncia do Reitor.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ELEI&Ccedil;&Atilde;O DOS REPRESENTANTES DOS SERVIDORES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> A elei&ccedil;&atilde;o dos representantes dos servidores ser&aacute; convocada pelo Reitor, pelo menos 60 (sessenta) dias antes do t&eacute;rmino do mandato em andamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> A elei&ccedil;&atilde;o ocorrer&aacute; pelo menos 30 (trinta) dias antes do t&eacute;rmino do mandato em andamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Ao convocar a elei&ccedil;&atilde;o, o Reitor indicar&aacute; a Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o da CIPA, composta pelos seguintes servidores:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - 2(dois) membros da CIPA a ser substitu&iacute;da;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - 2(dois) servidores docentes e/ou t&eacute;cnico-administrativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Cabe &agrave; Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o da CIPA:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - convocar e homologar as inscri&ccedil;&otilde;es para as representa&ccedil;&otilde;es a serem preenchidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - organizar e supervisionar todo o processo de elei&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III</B> - decidir, em primeira inst&acirc;ncia, sobre reclama&ccedil;&otilde;es, impugna&ccedil;&otilde;es e recursos relativos ao processo eleitoral.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS INSCRI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> A Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o da CIPA divulgar&aacute;, dentro de 3(tr&ecirc;s) dias &uacute;teis ap&oacute;s sua indica&ccedil;&atilde;o, o prazo, o local e os requisitos para as inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o feitas individual e voluntariamente, mediante comprovante do Protocolo Geral da Universidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada um dos candidatos dever&aacute; atender aos seguintes requisitos:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - ter no m&iacute;nimo 18 anos completos at&eacute; a data da elei&ccedil;&atilde;o;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - exercer sua atividade na Universidade Estadual de Maring&aacute; em tempo integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ser servidor efetivo da Universidade e n&atilde;o estar em per&iacute;odo de est&aacute;gio probat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o havendo inscri&ccedil;&otilde;es suficientes para instala&ccedil;&atilde;o da CIPA, ser&atilde;o considerados candidatos individuais automaticamente inscritos todos os servidores que preencherem os requisitos m&iacute;nimos estabelecidos no par&aacute;grafo anterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o submetidas &agrave; homologa&ccedil;&atilde;o pela Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o, a qual divulgar&aacute; os resultados no m&aacute;ximo 2(dois) dias &uacute;teis ap&oacute;s o seu encerramento.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA VOTA&Ccedil;&Atilde;O E APURA&Ccedil;&Atilde;O DOS VOTOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o dever&aacute; publicar, na mesma data de divulga&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es homologadas, o edital de convoca&ccedil;&atilde;o da elei&ccedil;&atilde;o, informando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - as datas, hor&aacute;rios e locais de vota&ccedil;&atilde;o, observando o disposto no art. 6º deste Regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - os nomes e a lota&ccedil;&atilde;o dos candidatos inscritos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III</B> - os nomes dos componentes das mesas receptoras e apuradoras dos votos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O per&iacute;odo designado para realiza&ccedil;&atilde;o da vota&ccedil;&atilde;o ser&aacute; prorrogado, caso o n&uacute;mero total de votantes n&atilde;o tenha atingido o correspondente &agrave; metade do n&uacute;mero de servidores mais um.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> As mesas receptoras constituir-se-&atilde;o de 3(tr&ecirc;s) servidores, devendo funcionar com pelo menos 2(dois) dos indicados, os quais rubricar&atilde;o cada c&eacute;dula eleitoral a ser utilizada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> A c&eacute;dula eleitoral ser&aacute; &uacute;nica e dela constar&atilde;o os nomes dos candidatos, devendo o eleitor assinalar um &uacute;nico candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. No caso previsto no § 2º do art. 10, o eleitor dever&aacute; escrever o nome do candidato de sua prefer&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> Nos dias e hor&aacute;rios previstos para vota&ccedil;&atilde;o o eleitor dever&aacute; comparecer ao local preestabelecido, onde:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - apresentar-se-&aacute; &agrave; mesa receptora munido de um documento de identifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - receber&aacute; a c&eacute;dula de vota&ccedil;&atilde;o, assinalar&aacute; o nome de sua prefer&ecirc;ncia e a depositar&aacute; na urna;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III</B> - assinar&aacute; a lista de eleitores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Poder&atilde;o votar todos os servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O voto n&atilde;o &eacute; obrigat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Ser&aacute; permitida no local de vota&ccedil;&atilde;o somente a presen&ccedil;a de membros da Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o e de fiscais designados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> A apura&ccedil;&atilde;o dos votos ser&aacute; realizada imediatamente ap&oacute;s o t&eacute;rmino do per&iacute;odo de vota&ccedil;&atilde;o, em local a ser definido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A apura&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica, feita pela mesa apuradora, permitindo-se a presen&ccedil;a dos candidatos inscritos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s a apura&ccedil;&atilde;o, cada mesa apuradora lavrar&aacute; e assinar&aacute; a respectiva ata, guardando as c&eacute;dulas em inv&oacute;lucro lacrado at&eacute; o t&eacute;rmino do prazo para interposi&ccedil;&atilde;o de recursos, ap&oacute;s o qual ser&atilde;o destru&iacute;das.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> A Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o proceder&aacute; &agrave; classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos, conforme o disposto no inciso I do art. 1º deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Para a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos, considerar-se-&aacute; o n&uacute;mero de votos atribu&iacute;dos a cada um.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Em caso de empate, utilizar-se-&aacute; o crit&eacute;rio a seguir:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o servidor com maior tempo de servi&ccedil;o na Universidade, considerando-se a data do &uacute;ltimo ingresso, no caso de servidor readmitido;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II - o servidor mais idoso.</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> No caso previsto no § 2º do art. 10, ser&atilde;o utilizadas para a defini&ccedil;&atilde;o dos titulares e suplentes as mesmas normas previstas para a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos, considerando-se os mais votados eleitos como titulares e os subseq&uuml;entes eleitos como suplentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Qualquer candidato poder&aacute; apresentar pedido de impugna&ccedil;&atilde;o, durante o per&iacute;odo designado para a vota&ccedil;&atilde;o ou apura&ccedil;&atilde;o, devendo a Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o tomar a decis&atilde;o de imediato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Considerar-se-&atilde;o eleitos membros titulares e suplentes da CIPA os candidatos mais votados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O candidatos votados e n&atilde;o eleitos ser&atilde;o relacionados na ata de elei&ccedil;&atilde;o e apura&ccedil;&atilde;o, em ordem decrescente de votos, possibilitando nomea&ccedil;&atilde;o posterior em caso de vac&acirc;ncia de suplentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Qualquer candidato poder&aacute; interpor recurso, no prazo m&aacute;ximo de 24 (vinte e quatro) horas ap&oacute;s a publica&ccedil;&atilde;o dos resultados, devendo a Comiss&atilde;o de Elei&ccedil;&atilde;o apresentar decis&atilde;o at&eacute; 24 (vinte e quatro) horas ap&oacute;s o recebimento do pedido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> O mapa de resultados da elei&ccedil;&atilde;o e as atas a ela pertinentes ser&atilde;o encaminhadas ao Reitor para homologa&ccedil;&atilde;o e nomea&ccedil;&atilde;o dos eleitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. C&oacute;pia desse material ser&aacute; arquivada nas depend&ecirc;ncias da CIPA por um per&iacute;odo m&iacute;nimo de 5 (cinco) anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> O mandato dos membros da CIPA &eacute; de 1(um) ano, sendo permitidas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - uma recondu&ccedil;&atilde;o no caso de representantes eleitos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - at&eacute; duas recondu&ccedil;&otilde;es no caso de representantes indicados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> At&eacute; 10(dez) dias ap&oacute;s o in&iacute;cio do mandato, a Universidade encaminhar&aacute;, atrav&eacute;s do Reitor, &agrave; Delegacia Regional do Trabalho:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - c&oacute;pia das atas de elei&ccedil;&atilde;o e da posse;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - calend&aacute;rio anual de reuni&otilde;es ordin&aacute;rias, constando a data, hor&aacute;rio e local previstos para a realiza&ccedil;&atilde;o dessas reuni&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> A Delegacia Regional do Trabalho poder&aacute; anular a elei&ccedil;&atilde;o quando constatar qualquer irregularidade na sua realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Deixar&aacute; de compor a CIPA o representante titular que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - desligar-se do quadro de servidores da Universidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - solicitar o seu desligamento da CIPA;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>III</B> - faltar a mais de 4(quatro) reuni&otilde;es ordin&aacute;rias, sem justificativa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> Em caso de desligamento de qualquer servidor eleito e nomeado para a CIPA adotar-se-&atilde;o os seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>I</B> - no caso de desligamento do representante titular, o respectivo suplente assumir&aacute; a titularidade, para complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>II</B> - em caso de vac&acirc;ncia dos membros suplentes, assumir&atilde;o os candidatos votados e n&atilde;o eleitos, por ordem decrescente de votos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> O desligamento do titular e a conseq&uuml;ente substitui&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o comunicados pelo Reitor &agrave; Delegacia Regional do Trabalho, devendo o substituto ser empossado no prazo m&aacute;ximo de 2(dois) dias &uacute;teis, a contar do desligamento ocorrido.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAPITULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 007/91-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 17 de agosto de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">8.9.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></A></P></FONT></BODY>
