<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O N<U><SUP>o</U></SUP> 385/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">6.10.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Acata proposta de da&ccedil;&atilde;o formulada pela FADCT e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.007/95;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a UEM &eacute; propriet&aacute;ria de uma &aacute;rea de 203.691,40 m<SUP>2</SUP> na cidade de Goioer&ecirc;, oriundas de doa&ccedil;&atilde;o pela Prefeitura Municipal de Goioer&ecirc;, em 22 de dezembro de 1989, conforme escritura registrada no Cart&oacute;rio de Registro de Im&oacute;veis de Goioer&ecirc;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o Termo Aditivo VI (minuta &agrave;s fls. 03-05), firmado entre a UEM e a FADCT em 1995 prev&ecirc; em sua Cl&aacute;usula Segunda que a FADCT dever&aacute; repassar &agrave; UEM, at&eacute; o 5<U><SUP>o</U></SUP> dia &uacute;til de cada m&ecirc;s, o valor correspondente &agrave;s despesas com pessoal;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a proposta de doa&ccedil;&atilde;o de terreno refere-se a uma &aacute;rea anexa ao terreno da UEM e, segundo contatos verbais com a Prefeita do C&acirc;mpus Sede, &eacute; uma &aacute;rea de import&acirc;ncia para a constru&ccedil;&atilde;o e consolida&ccedil;&atilde;o do C&acirc;mpus naquela cidade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que de acordo com a avalia&ccedil;&atilde;o realizada por representantes da UEM (Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 010/2000-GRE), os valores do terreno e galp&otilde;es s&atilde;o de R$ 46.700,00 (quarenta e seis mil e setecentos reais), sendo: terreno R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais) e galp&otilde;es R$ 11.700,00 (onze mil e setecentos reais);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a FADCT informou o valor de seu d&eacute;bito junto &agrave; UEM, por&eacute;m n&atilde;o houve quaisquer manifesta&ccedil;&otilde;es por parte da UEM no sentido de confirmar ou n&atilde;o o valor devido pela FADCT;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a FADCT menciona ter realizado diversos investimentos no C&acirc;mpus Regional de Goioer&ecirc;, visando o reconhecimento dos cursos j&aacute; ministrados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica acatada a proposta de da&ccedil;&atilde;o em pagamento formulada pela Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico e Tecnol&oacute;gico do Vale do Piquiri (FADCT), referente ao terreno e galp&otilde;es, pelo montante avaliado pela Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, no valor de R$ 46.700,00 (quarenta e seis mil e setecentos reais), como parte do pagamento de d&iacute;vida perante &agrave; UEM, cuja transa&ccedil;&atilde;o s&oacute; ter&aacute; efeito legal a partir da transfer&ecirc;ncia do terreno por meio de registro em cart&oacute;rio de registro de im&oacute;veis, cujo valor, ap&oacute;s a transfer&ecirc;ncia, ser&aacute; abatido do total da d&iacute;vida da FADCT.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Que seja constitu&iacute;da uma comiss&atilde;o, pela UEM, no sentido de apurar/propor:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I –</B> qual o valor devido pela FADCT;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II –</B> o montante dos investimentos realizados pela FADCT no C&acirc;mpus regional de Goioer&ecirc; visando dar condi&ccedil;&otilde;es para o reconhecimento dos cursos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III –</B> a quita&ccedil;&atilde;o de poss&iacute;veis d&iacute;vidas entre a UEM e a FADCT;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV –</B> as condi&ccedil;&otilde;es para se firmar termo aditivo entre a UEM e a FADCT, visando o atendimento das atividades para o funcionamento do C&acirc;mpus Regional de Goioer&ecirc;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3</B><SUP>o</SUP> Que, ap&oacute;s, o processo retorne ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para deliberar sobre a d&iacute;vida da FADCT com a UEM e sobre novo termo aditivo para disciplinar a rela&ccedil;&atilde;o entre a UEM e a FADCT, para funcionamento do C&acirc;mpus Regional de Goier&ecirc;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Que seja juntado a este processo c&oacute;pia do Termo Aditivo VI firmado entre a UEM e a FADCT em 1995.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 21 de setembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT SIZE=2>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">16.10.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></A></P></FONT></BODY>
