<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  557/2000-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=6 COLOR="#ff0000"><P ALIGN="CENTER">REPUBLICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="34%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi </FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1 COLOR="#ff0000">republicada</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1> em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">______________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regime Disciplinar dos servidores da UEM e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 426/93-CAD e 580/99-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.562/93</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Regulamento de Pessoal da Universidade Estadual de Maring&aacute;, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 18/76-R-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei 6.174/70, que estabelece o Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei 9.663, de 16.7.91, que transforma a Universidade Estadual de Maring&aacute; em Autarquia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o art. 70 da Lei 10.219, de 21.12.92, que transforma os empregos em cargos p&uacute;blicos dos servidores da Administra&ccedil;&atilde;o Direta e das Autarquias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a necessidade de adequar o Regulamento de Pessoal da Universidade Estadual de Maring&aacute; &agrave; Lei 6.174/70;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">DO REGIME DISCIPLINAR</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ACUMULA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;&Eacute; vedada a acumula&ccedil;&atilde;o remunerada, exceto:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – a de um cargo de juiz e um de professor; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a de dois cargos de professor; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a de um cargo de Professor com outro t&eacute;cnico ou cient&iacute;fico; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - a de dois cargos privativos de m&eacute;dico. </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Em qualquer dos casos, a acumula&ccedil;&atilde;o somente &eacute; permitida quando haja correla&ccedil;&atilde;o de mat&eacute;ria e compatibilidade de hor&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A proibi&ccedil;&atilde;o de acumular proventos n&atilde;o se aplica aos aposentados, quando no exerc&iacute;cio de mandato eletivo, cargo em comiss&atilde;o ou ao contrato para presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os t&eacute;cnicos ou especializados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Verificada, em processo administrativo, a acumula&ccedil;&atilde;o proibida, e provada boa-f&eacute;, o servidor ser&aacute; obrigado a optar por um dos cargos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;Provada m&aacute;-f&eacute;, o servidor perder&aacute; todos os cargos e restituir&aacute; o que tiver recebido indevidamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;3<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;&Eacute; vedado o exerc&iacute;cio gratuito de fun&ccedil;&atilde;o ou cargo remunerado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;4<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O servidor n&atilde;o pode exercer, simultaneamente, mais de uma fun&ccedil;&atilde;o gratificada, bem como receber cumulativamente vantagens pecuni&aacute;rias da mesma natureza, salvo as exce&ccedil;&otilde;es estabelecidas em lei.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DEVERES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;5<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;S&atilde;o deveres do servidor:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - assiduidade; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - pontualidade; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - urbanidade; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - discri&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> - lealdade e respeito &agrave;s institui&ccedil;&otilde;es constitucionais e administrativas a que servir; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - observ&acirc;ncia das normas legais e regulamentares; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> - obedi&ecirc;ncia &agrave;s ordens superiores, exceto quando manifestadamente ilegais; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII</B> - levar ao conhecimento de autoridade superior irregularidades de que tiver ci&ecirc;ncia em raz&atilde;o do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX</B> - zelar pela economia e conserva&ccedil;&atilde;o do material que lhe for confiado; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X</B> - providenciar para que esteja sempre em ordem, no assentamento individual, sua declara&ccedil;&atilde;o de fam&iacute;lia; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XI</B> - atender prontamente &agrave;s requisi&ccedil;&otilde;es para defesa da Fazenda P&uacute;blica e &agrave; expedi&ccedil;&atilde;o de certid&otilde;es para defesa de direito; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XII</B> - guardar sigilo sobre a documenta&ccedil;&atilde;o e os assuntos de natureza reservada de que tenha conhecimento em raz&atilde;o do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIII</B> - apresentar-se decentemente trajado em servi&ccedil;o ou com uniforme que for destinado para cada caso; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIV</B> - proceder na vida p&uacute;blica e privada de forma a dignificar sempre a fun&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XV</B> - submeter-se a inspe&ccedil;&atilde;o m&eacute;dica que for determinada pela autoridade competente; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XVI</B> - freq&uuml;entar cursos legalmente institu&iacute;dos para aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XVII</B> - comparecer &agrave; reparti&ccedil;&atilde;o &agrave;s horas de trabalho ordin&aacute;rio e &agrave;s de extraordin&aacute;rio, quando convocado, executando os servi&ccedil;os que lhe competirem. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DO APERFEI&Ccedil;OAMENTO E DA ESPECIALIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;6<U><SUP>o</B></U></SUP> &Eacute; dever imanente do servidor diligenciar para o seu constante aperfei&ccedil;oamento profissional e cultural.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;7<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O servidor tem por dever freq&uuml;entar, salvo motivos relevantes que o impe&ccedil;am, cursos de treinamento funcional, especializa&ccedil;&atilde;o ou aperfei&ccedil;oamento profissional, para o qual seja expressamente designado ou convocado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;8<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Para que o servidor possa ampliar sua capacidade profissional, a Universidade promover&aacute; cursos de aperfei&ccedil;oamento, confer&ecirc;ncias, congressos, publica&ccedil;&otilde;es de trabalhos referentes ao servi&ccedil;o p&uacute;blico e viagens de estudo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS PROIBI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;9<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;Ao servidor &eacute; proibido:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - exercer cumulativamente dois ou mais cargos ou fun&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas, salvo as exce&ccedil;&otilde;es permitidas em lei; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - referir-se de modo depreciativo em informa&ccedil;&atilde;o, parecer ou despacho, &agrave;s autoridades e atos da administra&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica, federal ou estadual, podendo, por&eacute;m, em trabalho assinado, critic&aacute;-los do ponto de vista doutrin&aacute;rio ou do servi&ccedil;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - retirar, modificar ou substituir, sem pr&eacute;via autoriza&ccedil;&atilde;o da autoridade competente, qualquer documento de &oacute;rg&atilde;o estadual, com o fim de criar direito ou obriga&ccedil;&atilde;o ou de alterar a verdade dos fatos; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - valer-se do cargo para lograr proveito pessoal em detrimento da dignidade do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> - promover manifesta&ccedil;&atilde;o de apre&ccedil;o ou desapre&ccedil;o e fazer circular ou subscrever lista de donativos, no recinto de servi&ccedil;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - coagir ou aliciar subordinados com o objetivo de natureza partid&aacute;ria; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> - enquanto na atividade, participar de diretoria, ger&ecirc;ncia, administra&ccedil;&atilde;o, conselho t&eacute;cnico ou administrativo de empresa ou sociedade comercial ou industrial: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">a)</B> contratante ou concession&aacute;ria de servi&ccedil;o p&uacute;blico estadual; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">b)</B> fornecedora de equipamento ou material de qualquer natureza ou esp&eacute;cie, a qualquer &oacute;rg&atilde;o estadual. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII</B> - praticar a usura em qualquer de suas formas; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX</B> - pleitear, como procurador ou intermedi&aacute;rio, junto aos &oacute;rg&atilde;os estaduais, salvo quando se tratar de percep&ccedil;&atilde;o de vencimento, remunera&ccedil;&atilde;o, provento ou vantagens de parente, consang&uuml;&iacute;neo ou afim, at&eacute; segundo grau; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X</B> - receber propinas, comiss&otilde;es, presentes e vantagens de qualquer esp&eacute;cie, em raz&atilde;o do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XI</B> - revelar fato ou informa&ccedil;&atilde;o de natureza sigilosa de que tenha ci&ecirc;ncia, em raz&atilde;o do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o, salvo quando se tratar de depoimento em processo judicial, policial ou administrativo; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XII</B> - cometer a pessoa estranha ao servi&ccedil;o do Estado, salvo nos casos previstos em lei, o desempenho de encargo que lhe competir ou a seus subordinados; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIII</B> - censurar pela imprensa ou por qualquer outro &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica as autoridades constitu&iacute;das, podendo, por&eacute;m, faz&ecirc;-lo em trabalhos assinados, apreciando atos dessas autoridades sob o ponto de vista doutrin&aacute;rio, com &acirc;nimo construtivo; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIV</B> - entreter-se nos locais e horas de trabalho, em palestras, leituras ou outras atividades estranhas ao servi&ccedil;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XV</B> - deixar de comparecer ao trabalho sem causa justificada; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XVI</B> - atender pessoas estranhas ao servi&ccedil;o, no local do trabalho, para o trato de assuntos particulares; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XVII</B> - empregar materiais e bens do Estado, em servi&ccedil;o particular ou sem autoriza&ccedil;&atilde;o superior ou retirar objetos de &oacute;rg&atilde;os estaduais; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XVIII</B> - aceitar representa&ccedil;&otilde;es de Estados estrangeiros; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XIX</B> - exercer com&eacute;rcio entre os colegas de trabalho; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XX</B> - valer-se de sua qualidade de servidor para melhor desempenhar atividade estranha &agrave;s suas fun&ccedil;&otilde;es ou para lograr qualquer proveito, direta ou indiretamente, por si ou por interposta pessoa; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">XXI</B> - utilizar materiais e/ou equipamentos da institui&ccedil;&atilde;o para fins particulares ou benef&iacute;cio pr&oacute;prio. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;N&atilde;o est&aacute; compreendido no inciso VII deste artigo, a participa&ccedil;&atilde;o do servidor em cooperativas e associa&ccedil;&otilde;es de classe, na qualidade de dirigente ou associado, ou de funda&ccedil;&otilde;es sem fins lucrativos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;10.</B>&nbsp;&nbsp;As disposi&ccedil;&otilde;es do artigo 9º s&atilde;o meramente exemplificativas e n&atilde;o importam em exclus&atilde;o de qualquer outro ato ou comportamento que seja l&iacute;cito exigir, ou que legalmente seja causa de aplica&ccedil;&atilde;o de penalidades, responsabilidade, demiss&atilde;o ou qualquer outro efeito jur&iacute;dico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DA RESPONSABILIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;11.</B>&nbsp;&nbsp;Pelo exerc&iacute;cio irregular de suas atribui&ccedil;&otilde;es o servidor responde civil, penal e administrativamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;12.</B>&nbsp;&nbsp;A responsabilidade civil decorre de ato omissivo ou comissivo, procedimento doloso ou culposo, que importe em preju&iacute;zo ao er&aacute;rio e ou a terceiro.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="RIGHT"></P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A indeniza&ccedil;&atilde;o de preju&iacute;zo &agrave; Fazenda P&uacute;blica, no que exceder os limites da fian&ccedil;a, poder&aacute; ser liquidada mediante desconto em presta&ccedil;&otilde;es mensais n&atilde;o excedentes da quinta parte do vencimento ou remunera&ccedil;&atilde;o, &agrave; falta de outros bens que respondem pela indeniza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Tratando-se de dano causado a terceiros, responder&aacute; o servidor perante a Fazenda P&uacute;blica em a&ccedil;&atilde;o regressiva proposta depois de transitar em julgado a decis&atilde;o de &uacute;ltima inst&acirc;ncia que houver condenado a Fazenda a indenizar o terceiro prejudicado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A obriga&ccedil;&atilde;o de reparar o dano estende-se aos sucessores e contra eles ser&aacute; executada, at&eacute; o limite do valor da heran&ccedil;a recebida. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;13.</B>&nbsp;&nbsp;A responsabilidade penal abrange os crimes e contraven&ccedil;&otilde;es imputadas ao servidor nessa qualidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;14.</B>&nbsp;&nbsp;A responsabilidade administrativa resulta de atos praticados ou omiss&otilde;es ocorridas no desempenho do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;15.&nbsp;</B>&nbsp;As comina&ccedil;&otilde;es civis, penais e disciplinares poder&atilde;o cumular-se, sendo uma e outra independentes entre si, bem assim as inst&acirc;ncias civil, penal e administrativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS PENALIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;16.</B>&nbsp;&nbsp;S&atilde;o penas disciplinares:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - advert&ecirc;ncia; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - repreens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - suspens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - multa; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V </B>- destitui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> - demiss&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> - cassa&ccedil;&atilde;o de disponibilidade. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;17.</B>&nbsp;&nbsp;Na aplica&ccedil;&atilde;o das penas disciplinares ser&atilde;o consideradas a natureza e a gravidade da infra&ccedil;&atilde;o, os danos que dela provierem para o servi&ccedil;o p&uacute;blico e os antecedentes funcionais do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;18.</B>&nbsp;&nbsp;S&atilde;o cab&iacute;veis penas disciplinares de: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - advert&ecirc;ncia, aplicada verbalmente em caso de mera neglig&ecirc;ncia; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - repreens&atilde;o, aplicada por escrito, em caso de desobedi&ecirc;ncia ou falta de cumprimento dos deveres e reincid&ecirc;ncia em falta que tenha resultado na pena de advert&ecirc;ncia, devendo ser remetida c&oacute;pia ao &oacute;rg&atilde;o de recursos humanos; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - suspens&atilde;o que n&atilde;o exceder&aacute; de 90 (noventa) dias, aplicada em caso de falta grave, de infra&ccedil;&atilde;o &agrave;s proibi&ccedil;&otilde;es e de reincid&ecirc;ncia em falta que tenha resultado em pena de repreens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - destitui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o, aplicada em caso de falta de exa&ccedil;&atilde;o no cumprimento do dever, de benevol&ecirc;ncia ou neglig&ecirc;ncia contributiva para falta de apura&ccedil;&atilde;o, no devido tempo, de infra&ccedil;&atilde;o perpetrada por outrem; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V </B>- demiss&atilde;o, aplicada nos casos de: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">a)</B> crime contra a administra&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">b)</B> abandono do cargo; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">c)</B> incontin&ecirc;ncia p&uacute;blica e escandalosa, v&iacute;cio de jogos proibidos e embriaguez; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">d)</B> ofensa f&iacute;sica em servi&ccedil;o contra servidor ou particular, salvo em leg&iacute;tima defesa; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">e)</B> insubordina&ccedil;&atilde;o grave em servi&ccedil;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">f)</B> aplica&ccedil;&atilde;o irregular do dinheiro p&uacute;blico; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">g)</B> revela&ccedil;&atilde;o de segredo que se conhe&ccedil;a em raz&atilde;o do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">h)</B> les&atilde;o aos cofres p&uacute;blicos e dilapida&ccedil;&atilde;o do patrim&ocirc;nio do Estado; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">i)</B> corrup&ccedil;&atilde;o passiva, nos termos da lei penal; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">j)</B> transgress&atilde;o a qualquer das proibi&ccedil;&otilde;es previstas no inciso II do artigo 9<U><SUP>o</U></SUP>, quando de natureza grave e se comprovada m&aacute;-f&eacute;; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">k)</B> e nos demais casos expressos neste regulamento. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Considera-se abandono de cargo a aus&ecirc;ncia ao servi&ccedil;o, sem justa causa, por trinta dias consecutivos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;Ser&aacute; ainda demitido o servidor que, durante o per&iacute;odo de doze meses, faltar ao servi&ccedil;o sessenta dias interpoladamente, sem causa justificada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Entender-se-&aacute; por aus&ecirc;ncia ao servi&ccedil;o, com justa causa, n&atilde;o somente aquela autorizada na forma da legisla&ccedil;&atilde;o vigente, como a que assim for considerada ap&oacute;s a devida comprova&ccedil;&atilde;o em inqu&eacute;rito administrativo, caso em que as faltas ser&atilde;o justificadas apenas para fins disciplinares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 4<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O servidor suspenso perder&aacute; todas as vantagens decorrentes do exerc&iacute;cio do cargo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;5<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Quando houver conveni&ecirc;ncia para o servi&ccedil;o, a pena de suspens&atilde;o poder&aacute; ser convertida em multa, na base de cinq&uuml;enta por cento por dia de vencimento ou remunera&ccedil;&atilde;o, obrigado, neste caso, o servidor a permanecer no servi&ccedil;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;19.</B>&nbsp;&nbsp;O ato de demiss&atilde;o mencionar&aacute; sempre o dispositivo legal em que se enquadre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 20.</B>&nbsp;&nbsp;&Eacute; punido o servidor que se recusar a inspe&ccedil;&atilde;o m&eacute;dica ou a seguir tratamento adequado, com a pena de suspens&atilde;o, no primeiro caso, e com o cancelamento da licen&ccedil;a, no segundo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;A suspens&atilde;o ou o cancelamento cessam desde que seja efetuada a inspe&ccedil;&atilde;o, ou iniciado o tratamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;21.</B>&nbsp;&nbsp;S&atilde;o competentes para a aplica&ccedil;&atilde;o das penalidades disciplinares:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - o reitor, em qualquer caso e, privativamente, nos casos de demiss&atilde;o ou cassa&ccedil;&atilde;o de disponibilidade; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - o superior hier&aacute;rquico do &oacute;rg&atilde;o em que estiver lotado o servidor, nos casos de penalidade de advert&ecirc;ncia e repreens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - o pr&oacute;-reitor respons&aacute;vel pelo &oacute;rg&atilde;o de recursos humanos, nos casos de penalidade de suspens&atilde;o at&eacute; 30 (trinta) dias e de multa correspondente. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A mesma autoridade que aplicar a penalidade, ou autoridade superior, poder&aacute; torn&aacute;-la sem efeito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 07</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A aplica&ccedil;&atilde;o da pena de destitui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o caber&aacute; &agrave; autoridade que houver feito a designa&ccedil;&atilde;o do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Nos casos dos incisos II e III, sempre que a imposi&ccedil;&atilde;o de pena depender da instaura&ccedil;&atilde;o de processo administrativo, a compet&ecirc;ncia para decidir &eacute; do reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;22.</B>&nbsp;&nbsp;O servidor que deixar de atender sem causa justificada, a qualquer exig&ecirc;ncia, para cujo cumprimento seja marcado prazo certo, ter&aacute; suspenso o pagamento e seu vencimento ou remunera&ccedil;&atilde;o, at&eacute; que satisfa&ccedil;a essa exig&ecirc;ncia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B>&nbsp;&nbsp;Al&eacute;m da pena judicial que couber, ser&atilde;o considerados como de suspens&atilde;o os dias em que o servidor deixar de atender &agrave; convoca&ccedil;&atilde;o do j&uacute;ri e outros servi&ccedil;os obrigat&oacute;rios por lei, sem motivo justificado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;24.&nbsp;</B>&nbsp;Dever&atilde;o constar do assentamento individual todas as penas impostas ao servidor, inclusive as decorrentes da falta de comparecimento &agrave;s sess&otilde;es do j&uacute;ri para que for sorteado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;25.</B>&nbsp;&nbsp;Prescrever&aacute;:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - em dois anos, a falta sujeita &agrave;s penas de repreens&atilde;o ou suspens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - em quatro anos, a falta sujeita &agrave; pena de demiss&atilde;o ou destitui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &nbsp;&uacute;nico</B>:&nbsp;&nbsp;A falta tamb&eacute;m prevista na lei penal como crime, prescreve juntamente com este.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VII</P>
<P ALIGN="CENTER">DA SUSPENS&Atilde;O PREVENTIVA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;26.</B>&nbsp;&nbsp;A suspens&atilde;o preventiva do exerc&iacute;cio do cargo ou fun&ccedil;&atilde;o at&eacute; 30 (trinta) dias ser&aacute; ordenada pelo reitor, desde que o afastamento do servidor seja necess&aacute;rio, para que este n&atilde;o venha influir na apura&ccedil;&atilde;o da falta.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;A suspens&atilde;o preventiva &eacute; medida acautelat&oacute;ria e n&atilde;o constitui pena.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A suspens&atilde;o prevista neste artigo poder&aacute; ser prorrogada at&eacute; no m&aacute;ximo 90 (noventa) dias, inclu&iacute;do nestes o prazo inicial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;27.</B>&nbsp;&nbsp;O servidor ter&aacute; direito &agrave;:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - contagem do tempo de servi&ccedil;o p&uacute;blico relativo ao per&iacute;odo em que esteve suspenso, quando do processo n&atilde;o houver resultado pena disciplinar ou esta se limitar &agrave; advert&ecirc;ncia ou repreens&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - contagem do per&iacute;odo de afastamento que exceder do prazo de suspens&atilde;o disciplinar efetivamente aplicada; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - contagem do per&iacute;odo de suspens&atilde;o preventiva e ao pagamento do vencimento ou remunera&ccedil;&atilde;o e de todas as vantagens do exerc&iacute;cio, desde que reconhecida a sua inoc&ecirc;ncia. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO PROCESSO ADMINISTRATIVO E SUA REVIS&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO VIII</P>
<P ALIGN="CENTER">DA APURA&Ccedil;&Atilde;O DE IRREGULARIDADE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;28.</B>&nbsp;&nbsp;Todo servidor que tiver ci&ecirc;ncia de irregularidade praticada no servi&ccedil;o ou em raz&atilde;o deste, fica obrigado a denunciar ao superior hier&aacute;rquico ou diretamente ao reitor, sob pena de responsabilidade, o fato e seus envolvidos, a fim de ser o mesmo apurado imediatamente. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A apura&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser efetuada:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - de modo sum&aacute;rio, se o caso configurado for pass&iacute;vel de aplica&ccedil;&atilde;o de penalidades prevista nos incisos I a IV, do artigo 16, quando a falta for confessada, documentalmente provada ou manifestamente evidente; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - mediante sindic&acirc;ncia, como condi&ccedil;&atilde;o de imposi&ccedil;&atilde;o de pena, nos casos possivelmente enquadr&aacute;veis nos dispositivos referidos no inciso anterior, desde que n&atilde;o ocorra qualquer das hip&oacute;teses ali formuladas. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> - por meio de sindic&acirc;ncia, como condi&ccedil;&atilde;o preliminar &agrave; instaura&ccedil;&atilde;o de processo administrativo, em car&aacute;ter obrigat&oacute;rio, nos casos cujo enquadramento ocorra nos incisos V a VII, tamb&eacute;m do artigo 16; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> - por meio de processo administrativo, sem preliminar, quando a falta enquadr&aacute;vel em um dos dispositivos aludidos no inciso anterior, for confessada, documentalmente provada ou manifestadamente evidente. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Na apura&ccedil;&atilde;o da infra&ccedil;&atilde;o, independente do procedimento administrativo adotado, ser&aacute; observado o princ&iacute;pio do contradit&oacute;rio, devendo-se assegurar ao acusado o direito ao exerc&iacute;cio da ampla defesa, com a utiliza&ccedil;&atilde;o dos meios e recursos admitidos em direito.</P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</I><B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IX</P>
<P ALIGN="CENTER">DA SINDIC&Acirc;NCIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;29.&nbsp;</B>&nbsp;A sindic&acirc;ncia ser&aacute; instaurada por ordem do reitor, podendo constituir-se em pe&ccedil;a ou fase do processo administrativo respectivo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;30.&nbsp;</B>&nbsp;Promover&aacute; a sindic&acirc;ncia uma comiss&atilde;o designada pela autoridade que a houver determinado, devendo ser composta por tr&ecirc;s servidores efetivos de seu cargo de carreira.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Ao designar a comiss&atilde;o, o reitor indicar&aacute;, dentre seus membros, o respectivo presidente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O presidente da comiss&atilde;o designar&aacute; o membro que dever&aacute; secretari&aacute;-la.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B>&nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o, sempre que necess&aacute;rio, dedicar&aacute; todo o tempo aos trabalhos da sindic&acirc;ncia, ficando seus membros, em tal caso, dispensados do servi&ccedil;o durante o tempo dedicado &agrave;s dilig&ecirc;ncias e a elabora&ccedil;&atilde;o do relat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 09</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;32.</B>&nbsp;&nbsp;A sindic&acirc;ncia administrativa dever&aacute; ser iniciada dentro do prazo de 3 (tr&ecirc;s) dias, contados da designa&ccedil;&atilde;o dos membros da comiss&atilde;o e conclu&iacute;da no prazo de 15 (quinze) dias, improrrog&aacute;veis, a contar da data de seu in&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;33.</B>&nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o dever&aacute; ouvir as pessoas que tenham conhecimento ou que possam prestar esclarecimentos a respeito do fato, bem como proceder a todas as dilig&ecirc;ncias que julgar convenientes &agrave; sua elucida&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;34.</B>&nbsp;&nbsp;Ultimada a sindic&acirc;ncia, remeter&aacute; a comiss&atilde;o, relat&oacute;rio que configure o fato, indicando o seguinte:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - se &eacute; irregular ou n&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - caso seja, quais os dispositivos violados e se h&aacute; presun&ccedil;&atilde;o de autoria. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp; &uacute;nico</B>:&nbsp;&nbsp;O relat&oacute;rio n&atilde;o dever&aacute; propor qualquer medida, excetuada a abertura de processo administrativo, limitando-se a responder os quesitos do artigo anterior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;35.</B>&nbsp;&nbsp;Decorrido o prazo previsto no artigo 32, sem que seja apresentado relat&oacute;rio, a autoridade competente dever&aacute; promover a responsabilidade dos membros da comiss&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO X</P>
<P ALIGN="CENTER">DO PROCESSO ADMINISTRATIVO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;36.</B>&nbsp;Competir&aacute; ao reitor determinar a instaura&ccedil;&atilde;o de processo administrativo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico.</B> &nbsp;&nbsp;O processo preceder&aacute; a aplica&ccedil;&atilde;o das penas de suspens&atilde;o, por mais de 30 (trinta) dias, destitui&ccedil;&atilde;o de fun&ccedil;&atilde;o, demiss&atilde;o e cassa&ccedil;&atilde;o de disponibilidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;37.</B>&nbsp;Promover&aacute; o processo uma comiss&atilde;o designada pela autoridade que houver determinado a sua instaura&ccedil;&atilde;o e composta de 3 (tr&ecirc;s) servidores de classe, n&iacute;vel ou fun&ccedil;&atilde;o igual ou superior a do indiciado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Do ato da designa&ccedil;&atilde;o constar&aacute; a indica&ccedil;&atilde;o do membro da comiss&atilde;o que dever&aacute; presid&iacute;-la.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o ser&aacute; secretariada por um servidor efetivo, indicado pelo reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o, sempre que necess&aacute;rio, dedicar&aacute; todo o tempo do expediente aos trabalhos do inqu&eacute;rito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;38.</B>&nbsp;&nbsp;O processo administrativo dever&aacute; ser iniciado dentro do prazo de 3 (tr&ecirc;s) dias, contados da designa&ccedil;&atilde;o dos membros da comiss&atilde;o e dever&aacute; estar conclu&iacute;do no prazo de 90 (noventa) dias, a contar do dia imediato da publica&ccedil;&atilde;o, no &oacute;rg&atilde;o oficial, do ato de designa&ccedil;&atilde;o da comiss&atilde;o, prorrog&aacute;vel, sucessivamente, por per&iacute;odos de 30 (trinta) dias; nos casos de for&ccedil;a maior, a ju&iacute;zo do reitor, at&eacute; o m&aacute;ximo de 150 (cento e cinq&uuml;enta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;A n&atilde;o observ&acirc;ncia desses prazos n&atilde;o acarretar&aacute; nulidade do processo, importando, por&eacute;m, em responsabilidade administrativa dos membros da comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;39.</B>&nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o proceder&aacute; a todas as dilig&ecirc;ncias necess&aacute;rias, podendo recorrer, inclusive, a t&eacute;cnicos e peritos.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;Os &oacute;rg&atilde;os da institui&ccedil;&atilde;o atender&atilde;o com a m&aacute;xima presteza &agrave;s solicita&ccedil;&otilde;es da comiss&atilde;o, devendo comunicar prontamente a impossibilidade de atendimento em caso de for&ccedil;a maior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;40.</B>&nbsp;&nbsp;O servidor que for indiciado, no curso do processo poder&aacute;, nos 5 (cinco) dias posteriores &agrave; sua indicia&ccedil;&atilde;o, requerer nova inquiri&ccedil;&atilde;o das testemunhas, cujos depoimentos o comprometam.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;41.</B>&nbsp;&nbsp;Ao lavrar o termo de ultima&ccedil;&atilde;o da instru&ccedil;&atilde;o a comiss&atilde;o, caso reconhe&ccedil;a a exist&ecirc;ncia do il&iacute;cito administrativo, indicar&aacute; os nomes do indiciado ou indiciados e as disposi&ccedil;&otilde;es legais que entender transgredidas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;42.</B>&nbsp;&nbsp;Ap&oacute;s a lavratura do termo da instru&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; feita no prazo de 3 (tr&ecirc;s) dias a cita&ccedil;&atilde;o do indiciado ou indiciados, para apresenta&ccedil;&atilde;o de defesa, no prazo de 10 (dez) dias, facultada vista do processo ao indiciado durante todo este prazo, na depend&ecirc;ncia onde funcione a respectiva comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;Havendo dois ou mais indiciados o prazo ser&aacute; comum e de 20 (vinte) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Achando-se o indiciado em lugar incerto, ser&aacute; citado por edital, publicado no &oacute;rg&atilde;o oficial durante 15 (quinze) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O prazo de defesa poder&aacute; ser prorrogado pelo dobro, para dilig&ecirc;ncias julgadas imprescind&iacute;veis.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;43.</B>&nbsp;&nbsp;No caso de revelia ser&aacute; designado <I>ex-officio</I>, pelo presidente da comiss&atilde;o, um servidor efetivo para se incumbir da defesa do acusado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;44.</B>&nbsp;&nbsp;Ultimada a defesa, a comiss&atilde;o remeter&aacute; o processo ao reitor, por interm&eacute;dio das inst&acirc;ncias competentes, acompanhado de relat&oacute;rio, onde aduzir&aacute; toda a mat&eacute;ria de fato e onde se concluir&aacute; pela inoc&ecirc;ncia ou responsabilidade do acusado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp;1<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;A comiss&atilde;o indicar&aacute; as disposi&ccedil;&otilde;es legais que entender transgredidas e a pena que julgar cab&iacute;vel, a fim de facilitar o julgamento do processo, sem que a autoridade julgadora fique obrigada ou vinculada a tais sugest&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ &nbsp;2<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;Dever&aacute; tamb&eacute;m a comiss&atilde;o em seu relat&oacute;rio sugerir quaisquer outras provid&ecirc;ncias que lhe pare&ccedil;am de interesse do servi&ccedil;o p&uacute;blico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;45.</B>&nbsp;&nbsp;Apresentado o relat&oacute;rio, a comiss&atilde;o ficar&aacute; &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o do reitor para presta&ccedil;&atilde;o de qualquer esclarecimento julgado necess&aacute;rio, dissolvendo-se 10 (dez) dias ap&oacute;s a data em que for proferido o julgamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;46.</B>&nbsp;&nbsp;Recebido o processo, o reitor proferir&aacute; o seu julgamento no prazo de 20 (vinte) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;47.</B>&nbsp;&nbsp;O reitor, se considerar que os fatos n&atilde;o foram apurados devidamente, designar&aacute; nova comiss&atilde;o de inqu&eacute;rito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 48.</B>&nbsp;&nbsp;Durante o curso do processo ser&aacute; permitida a interven&ccedil;&atilde;o do indiciado ou de seu defensor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp; &uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;Se essa interven&ccedil;&atilde;o for requerida ap&oacute;s o relat&oacute;rio, o seu deferimento se far&aacute; a ju&iacute;zo do reitor quando forem apresentados elementos ou provas capazes de alterar o pronunciamento da comiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;49.&nbsp;</B>&nbsp;Se o processo n&atilde;o for julgado no prazo indicado no artigo 46, o indiciado reassumir&aacute; automaticamente o exerc&iacute;cio de seu cargo ou fun&ccedil;&atilde;o e aguardar&aacute; em exerc&iacute;cio o julgamento.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 11</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 50.</B>&nbsp;&nbsp;Se o servidor houver sido afastado do exerc&iacute;cio por alcance ou malversa&ccedil;&atilde;o de dinheiro p&uacute;blico, esse afastamento se prolongar&aacute; at&eacute; a decis&atilde;o final do processo administrativo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;51.&nbsp;</B>&nbsp;O servidor s&oacute; poder&aacute; ser exonerado, a pedido, ap&oacute;s a conclus&atilde;o do processo administrativo a que responder, do qual n&atilde;o resultar pena de demiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;52.</B>&nbsp;&nbsp;Configurado o abandono de cargo ou fun&ccedil;&atilde;o, a comiss&atilde;o de inqu&eacute;rito iniciar&aacute; os seus trabalhos fazendo publicar no &oacute;rg&atilde;o oficial editais de chamada do acusado, durante 10 (dez) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp;&uacute;nico:</B>&nbsp;&nbsp;Findo o prazo fixado neste artigo e n&atilde;o tendo sido feita a prova da exist&ecirc;ncia de for&ccedil;a maior ou de coa&ccedil;&atilde;o ilegal, ser&aacute; expedida a portaria de demiss&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 53.&nbsp;</B>&nbsp;As decis&otilde;es proferidas em processos administrativos ser&atilde;o publicadas no &oacute;rg&atilde;o oficial, no prazo m&aacute;ximo de 08 (oito ) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 54.</B>&nbsp;&nbsp;Se ao servidor se imputar crime, praticado na esfera administrativa, o reitor providenciar&aacute; para que se instaure, simultaneamente, o inqu&eacute;rito policial.</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO XI</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS RECURSOS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;55.</B>&nbsp;&nbsp;Das decis&otilde;es sobre aplica&ccedil;&atilde;o de san&ccedil;&atilde;o caber&aacute; pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o &agrave; autoridade que a aplicou e, em grau de recurso, ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;O recurso ser&aacute; interposto no prazo de 5 (cinco) dias e ser&aacute; sempre recebido sem efeito suspensivo, salvo se da execu&ccedil;&atilde;o imediata do ato ou decis&atilde;o recorrida puder resultar sua inefic&aacute;cia, com preju&iacute;zo irrepar&aacute;vel para o recorrente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;O pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o suspende o prazo de recurso.</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO XII</P>
<P ALIGN="CENTER">DA REVIS&Atilde;O DO PROCESSO ADMINISTRATIVO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;56.</B>&nbsp;&nbsp;A qualquer tempo pode ser requerida a revis&atilde;o do processo administrativo de que haja resultado pena disciplinar, quando forem aduzidos fatos ou circunst&acirc;ncias suscet&iacute;veis de justificar a inoc&ecirc;ncia do servidor punido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Tratando-se de servidor falecido, desaparecido ou incapacitado de requerer, a revis&atilde;o poder&aacute; ser solicitada por qualquer pessoa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;57.</B>&nbsp;&nbsp;N&atilde;o constitui fundamento para revis&atilde;o a simples alega&ccedil;&atilde;o de injusti&ccedil;a da penalidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 58.</B>&nbsp;&nbsp;A revis&atilde;o processar-se-&aacute; em apenso ao processo origin&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;59.</B>&nbsp;&nbsp;O requerimento devidamente instru&iacute;do ser&aacute; encaminhado ao reitor que decidir&aacute; sobre o pedido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 557/2000-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 12</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp; &uacute;nico.</B>&nbsp;&nbsp;Deferida a revis&atilde;o, o reitor designar&aacute; comiss&atilde;o composta de 3 (tr&ecirc;s) servidores est&aacute;veis, de categoria igual ou superior ao do acusado, indicando quem deva servir de presidente, para processar a revis&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art.&nbsp; 60.</B>&nbsp;&nbsp;&Eacute; impedido de funcionar na revis&atilde;o quem comp&ocirc;s a comiss&atilde;o do processo administrativo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 1<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Se o acusado pretender apresentar prova testemunhal dever&aacute; arrolar os nomes no requerimento de revis&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 2<U><SUP>o</B></U></SUP> &nbsp;&nbsp;Na inicial, o requerente pedir&aacute; dia e hora para a inquiri&ccedil;&atilde;o das testemunhas que arrolar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§&nbsp; 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>&nbsp;&nbsp;Ser&aacute; considerada informante a testemunha que, residindo fora da sede onde funciona a comiss&atilde;o, prestar depoimento por escrito.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;61.</B>&nbsp;&nbsp;Conclu&iacute;do o encargo da comiss&atilde;o, em prazo n&atilde;o excedente de 60 (sessenta) dias, ser&aacute; o processo, com o respectivo relat&oacute;rio, encaminhado para julgamento do reitor. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo&nbsp; &uacute;nico.</B>&nbsp;&nbsp;O prazo para julgamento ser&aacute; de 30 (trinta) dias podendo, antes, a autoridade determinar dilig&ecirc;ncias, conclu&iacute;das as quais se renovar&aacute; o prazo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. &nbsp;62.</B>&nbsp;&nbsp;Julgada procedente a revis&atilde;o, ser&aacute; de imediato tornada sem efeito a penalidade imposta, restabelecendo-se todos os direitos por ela atingidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 63.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 426/93-CAD e 580/99-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 07 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P>Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
