<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"><A NAME="_Toc445798786"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  N<U><SUP>o</U></SUP>  602/2000-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=604>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia </FONT><FONT FACE="Arial">29.12.2000</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=1>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Roseli Tavares Barbosa,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">p/ Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza disposi&ccedil;&atilde;o funcional do servidor Paulo Roberto Donadio para a Prefeitura Municipal de Maring&aacute;.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 287 a 290 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 753/86</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando que o docente dever&aacute; desligar-se do Programa Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica, a partir de 1.1.2001;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o art. 17 da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 294/97-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no par&aacute;grafo &uacute;nico do art. 141 do Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica autorizada a disposi&ccedil;&atilde;o funcional do servidor docente e t&eacute;cnico-administrativo <B>Paulo Roberto Donadio</B>, lotado no Departamento de Medicina e Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute;, para a Prefeitura Municipal de Maring&aacute;, pelo per&iacute;odo de 1 (um) ano, a partir de 1<U><SUP>o</U></SUP>.1.2001, renov&aacute;vel anualmente, mediante solicita&ccedil;&atilde;o, na forma a seguir estabelecida:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – que a disponibilidade das fun&ccedil;&otilde;es docentes seja em regime de tempo parcial, devendo o servidor manter v&iacute;nculo com suas atividades junto ao departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – que a disponibilidade das atividades t&eacute;cnico-administrativas seja em regime de tempo integral.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Que a libera&ccedil;&atilde;o da fun&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnico-administrativa somente seja efetivada ap&oacute;s a anu&ecirc;ncia e assinatura de Termo de Confiss&atilde;o de D&iacute;vida do per&iacute;odo de afastamento para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A Prefeitura dever&aacute; viabilizar a substitui&ccedil;&atilde;o do servidor da fun&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnico-administrativa sem &ocirc;nus para a UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O servidor dever&aacute; apresentar relat&oacute;rio anual de atividades desenvolvidas junto &agrave; Prefeitura ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 29 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=207>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em </FONT><FONT FACE="Arial">9.1.2001</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P></A></P></FONT></BODY>
