<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">Resolu&ccedil;&atilde;o nº 001/97-CAD</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Distribui&ccedil;&atilde;o da quota anual de bolsas da Capes para o PICDT/97 e crit&eacute;rios para classifica&ccedil;&atilde;o dos integrantes do PACD e PACT e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 564/96-CAD.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

</B><P>Considerando o contido no protocolizado nº 10.706/96,</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SECUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B>A quota da Capes referente a 27 (vinte e sete) bolsas para <B>mestrado </B>e 55 (cinq&uuml;enta e cinco) bolsas para <B>doutorado, </B>previstas para o PICDT de 1997, dever&aacute; ser distribu&iacute;da em tr&ecirc;s grupos, de acordo com os <B>itens </B>abaixo relacionados:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - <B>grupo A: </B>21 (vinte e uma) bolsas de <B>mestrado </B>e 51 (cinq&uuml;enta e uma) bolsas de <B>doutorado </B>para os docentes dos departamentos da Universidade Estadual de Maring&aacute;, aprovados no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente de 1997, distribu&iacute;das como segue:</P>
</FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=464>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>CENTRO</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="67%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT FACE="Arial"><P>NUMERO DE BOLSAS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Doutorado</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>Mestrado</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CSE</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>8</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CCA</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CCB</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>7</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CCE</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>7</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>3</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CTC</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>2</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CCH</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>11</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>CCS</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>10</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P>4</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<B><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – Grupo B: </B>3 (tr&ecirc;s) bolsas de <B>mestrado</B> e 3 (tr&ecirc;s) bolsas de <B>doutorado</B> para os docentes aprovados para o PACD-1997, que n&atilde;o forem contemplados com as bolsas do inciso I (grupo A), e para docentes que se encontram afastados por PACD anteriores;<B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – Grupo C: </B> 3 (tr&ecirc;s) bolsas de mestrado e 1 (uma) bolsa de doutorado para os integrantes do PACT-1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. No caso do n&uacute;mero de bolsas para o ano de 1997 ser maior do que o previsto no caput deste artigo, o n&uacute;mero excedente dever&aacute; ser incorporado &agrave; quota prevista para o inciso II.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;<B>BOLSAS DE MESTRADO E DOUTORADO</P>

<P>&#9;Art. 2º  </B>S&oacute; poder&atilde;o concorrer ao PICDT, docentes que se encontrarem no regime de trabalho TIDE, na ocasi&atilde;o do afastamento e t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior que se encontrarem no regime de 40 horas semanais de trabalho.</P>
<P>&#9;<B>Art. 3º</B>  A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos &agrave;s bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso I (grupo A) do artigo 1º, ser&aacute; realizada em reuni&atilde;o pelo Conselho Departamental, observados os requisitos obrigat&oacute;rios constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º  </B>Somente concorrer&atilde;o as bolsas previstas para o inciso I do art. 12 os docentes aprovados para o PACD-1997.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>2º </B>0 Conselho Departamental classificar&aacute; os candidatos que pleitearem afastamento integral, respeitado o numero de bolsas dispon&iacute;veis para o centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>3º </B>0 Conselho Departamental encaminhar&aacute; a PPG e esta, ao CAD, para homologa&ccedil;&atilde;o, a rela&ccedil;&atilde;o dos docentes classificados, respeitado o numero de bolsas destinado a cada centro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>4º </B>N&atilde;o poder&atilde;o ser inclu&iacute;dos na rela&ccedil;&atilde;o, os docentes com classifica&ccedil;&atilde;o subseq&uuml;ente, para n&atilde;o caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>5º </B>A bolsa que n&atilde;o for utilizada, par falta de candidato classificado, passar&aacute; a integrar a quota prevista para o inciso II do art. 12 (grupo B).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º  </B>A classifica&ccedil;&atilde;o dos docentes candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado previstas no inciso II (grupo B) do art. 12, ser&aacute; realizada pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, utilizando os requisitos obrigat&oacute;rios e os crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes na presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>1º  </B>Poder&atilde;o concorrer as bolsas previstas no <I>caput </I>deste artigo, os docentes aprovados para o PACD-1997 que n&atilde;o foram contemplados no art. 22 e docentes afastados por PACD anteriores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>2º </B>O Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o classificar&aacute; todos os candidatos, independentemente do numero de quotas dispon&iacute;veis para o grupo II, obedecendo, para tanto, a ordem priorit&aacute;ria das seguintes formas de afastamentos:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P> - regime de trabalho TIDE e afastamento integral;</P></DIR>
</DIR>

<P> - regime de trabalho TIDE e afastamento parcial.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P>§</B> <B>3º  </B>A classifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o dever&aacute; caracterizar a aprova&ccedil;&atilde;o de docente na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>4º  </B>A bolsa que n&atilde;o for utilizada por falta de candidatos classificados devera integrar a quota prevista no inciso III (grupo C) do art. 12.</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º  </B>A classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos a.s bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso III (grupo C) do art. 12 e que foram aprovados no PACT-97, ser&aacute; realizada pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, de acordo com os requisitos obrigat&oacute;rias e crit&eacute;rios de classifica&ccedil;&atilde;o constantes da presente resolu&ccedil;&atilde;o, sem caracterizar a classifica&ccedil;&atilde;o de candidato na condi&ccedil;&atilde;o de suplente.</P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A balsa que n&atilde;o for utilizada dever&aacute; integrar a quota prevista para o inciso II (grupo B) do art. 12.</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P></DIR>

<P ALIGN="CENTER">REQUISITOS OBRIGAT&Oacute;RIOS PARA DOCENTES CANDIDATOS AS<BR>
BOLSAS DE MESTRADO E DE DOUTORADO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º  </B>Os docentes candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado, previstas para o inciso I e para o inciso II do art. 12, dever&atilde;o encaminhar ao Conselho Departamental e a PPG, respectivamente, os comprovantes de todos os requisitos constantes dos incisos abaixo relacionados:</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - pertencer ao quadro de pessoal da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores e com a Capes e n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a Copertide, PPG, PEN e PEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do departamento (acrescentar declara&ccedil;&atilde;o do departamento);</P>
<P>IV - curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - n&atilde;o ser o curso oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, consorcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - possuir, no m&iacute;nimo, 13 anos (candidatos a mestrado) e 8 anos (candidatos a doutorado) para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o da aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o (25 anos docente mulher e 30 anos docente homem), computado, inclusive, o tempo de servi&ccedil;o anterior ao ingresso na UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - ter o comprovante de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado no caso de candidato que j&aacute; tenha sido beneficiado de bolsa de mestrado de programa da Capes no Pais ou no exterior e que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de balsa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> <B>§</B> <B>1º  </B>A classifica&ccedil;&atilde;o de candidato que se encontrar em est&aacute;gio probat&oacute;rio s&oacute; ser&aacute; permitida mediante a anu&ecirc;ncia e justificativa do departamento.&#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>  Em se tratando de candidato afastado por PACD anterior a 1997, acrescentar aos requisitos exigidos no <I>caput</I> do presente artigo as comprova&ccedil;&otilde;es de:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> ter desempenho considerado no m&iacute;nimo como <B>bom </B>pelo orientador;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>n&atilde;o se encontrar afastado ou matriculado como <B>aluno especial</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a Capes e junto a UEM, quanto a relat&oacute;rios, assinatura de termos de compromissos e demais informa&ccedil;&otilde;es solicitadas pela PPG;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> n&atilde;o estar recebendo bolsa de demanda social (anexar declara&ccedil;&atilde;o do candidato).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º  </B>Os servidores t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado, previstas no inciso I do art. 12, dever&atilde;o encaminhar ao CAD, via protocolo, comprovantes de todos os requisitos relacionados nos inciso abaixo:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> pertencer ao quadro permanente da UEM;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>o servidor que estiver cumprindo estagio probat&oacute;rio somente poder&aacute; concorrer a balsa mediante anu&ecirc;ncia e justificativa da chefia imediata;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> ocupar o cargo de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior, portador de certificado de curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou de especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do referido cargo e do setor de lota&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> estar pleiteando afastamento integral;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> curso pretendido ser compat&iacute;vel com linha de pesquisa j&aacute; existente e/ou linha considerada priorit&aacute;ria para a pol&iacute;tica de pesquisa do setor de lota&ccedil;&atilde;o (anexar declara&ccedil;&atilde;o do departamento ou </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">setor);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI -</B> curso pretendido ser recomendado pela Capes e n&atilde;o ser promovido pela UEM;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - </B>o curso n&atilde;o ser oferecido pelo sistema usualmente conhecido como de parceria, cons&oacute;rcio ou interinstitucional, ministrado fora da sede da Institui&ccedil;&atilde;o promotora;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII -</B> possuir, no m&iacute;nima, 13 anos (candidates a mestrado) e 8 anos (candidatos a doutorado) para integralizar o tempo legalmente fixado para a obten&ccedil;&atilde;o de aposentadoria par tempo de servi&ccedil;o (30 anos mulher a 35 anos homem), computado, inclusive, o tempo de servido anterior •ao<B> </B>ingresso na UEM;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX -</B> n&atilde;o estar inadimplente com afastamentos anteriores a com a Capes a n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto a setores da UEM, incluindo PPG, PRH, PEC a PEN;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X -</B> ter a comprovante disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, no case de candidato que j&aacute; tenha sido benefici&aacute;rio de balsa de mestrado de programa da Capes no pa&iacute;s ou no exterior a que n&atilde;o esteja enquadrado na mudan&ccedil;a de n&iacute;vel de balsa.</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS DE CLASSIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º  </B>Os docentes e t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado a doutorado previstas para as incisos II e III do art. 12, dever&atilde;o encaminhar &agrave;<B> </B>PPG, a qual enviar&aacute; ao CAD para classifica&ccedil;&atilde;o, juntamente com as requisitos obrigat&oacute;rios, o formul&aacute;rio pr&oacute;prio devidamente preenchido, referente as atividades desenvolvidas na UEM durante os &uacute;ltimos tr&ecirc;s anos (per&iacute;odo de 11/93 a 11/96), para a classifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>1º </B>Dever&atilde;o ser anexados ao formul&aacute;rio, os comprovantes de todas as atividades relacionadas, pela ordem de cita&ccedil;&atilde;o. N&atilde;o ser&atilde;o computadas para a classifica&ccedil;&atilde;o as informa&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o estiverem devidamente comprovadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>2º </B>O candidato que possuir tempo de servi&ccedil;o inferior ao referido no <I>caput </I>deste artigo dever&aacute; preencher o formul&aacute;rio com dados relativos apenas ao per&iacute;odo trabalhado na UEM, a constar da data de ingresso, mesmo sendo este per&iacute;odo inferior a tr&ecirc;s anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§</B> <B>3º  </B>O candidato afastado par PACD anterior a 1997, para a preenchimento do formul&aacute;rio, poder&aacute; optar par atividades desenvolvidas na UEM durante os tr&ecirc;s ultimas anos, anteriores ao afastamento.</P>

<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CRIT&Eacute;RIOS DE DESEMPATE</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º </B>Se na classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos docentes ocorrer empate, independentemente do n&iacute;vel da bolsa pretendida, dever&atilde;o ser utilizados as seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> livros publicados par editora com corpo editorial;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> cap&iacute;tulos de livros publicados par editora com corpo editorial;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V – </B>publica&ccedil;&atilde;o em anais e/ou livros de resumos: artigo completo, resumo expandido e resumo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.  </B>Se na classifica&ccedil;&atilde;o dos t&eacute;cnicos, candidatos as bolsas de mestrado e de doutorado ocorrer empate, dever&atilde;o ser utilizados os seguintes crit&eacute;rios para o desempate:</P>
<B><P>I -</B> livros publicados por editora com corpo editorial; </P>
<B><P>II -</B> cap&iacute;tulos de livros publicados por editora com corpo editorial;</P>
<B><P>III -</B> artigos publicados em peri&oacute;dicos indexados;</P>
<B><P>IV -</B> artigos publicados em peri&oacute;dicos de divulga&ccedil;&atilde;o cientifica;</P>
<B><P>V -</B> publica&ccedil;&otilde;es em anais e/ou livros de resumos: artigo completo, resumo expandido e resumo;</P>
<B><P>VI -</B> candidato lotado em unidade, subunidade ou centro que possua curso p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto </I>sensu afeto;</P>
<B><P>VII -</B> ser participante de projeto de pesquisa institucional ha pelo menos um a no (citar nº do processo).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 564/96-CAD, e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contrario.</P>

<P>D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 16 de Janeiro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9; &#9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Luiz Antonio de Souza</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9; &#9;<B>Reitor</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
