<BODY TEXT="#000000">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 006/97-CAD</P>
</B><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza regulariza&ccedil;&atilde;o da situa&ccedil;&atilde;o de afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o da professora Yolanda Shizue Aoki e da outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido as fls. 122 a 130 do processo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">nº 599/89,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B>Fica autorizada a regulariza&ccedil;&atilde;o da situa&ccedil;&atilde;o de afastamento da professora <B>Yolanda Shizue Aoki, </B>lotada no Departamento de Geografia, nos seguintes termos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a professora dever&aacute; inscrever<SUP>-</SUP>se em programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em n&iacute;vel de mestrado, com vistas a obten<SUB>&ccedil;</SUB>&atilde;o do titulo, num prazo m&aacute;ximo de um ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o tempo utilizado durante seu afastamento anterior seja descontado para futuros afastamentos para cursar mestrado, ou seja, vinte e seis meses e quinze dias, conforme IV adendo do Termo de Compromisso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B>Fica determinado o desentranhamento da notifica&ccedil;&atilde;o constante do processo para ressarcimento do Termo de Compromisso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando-se a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 292/95-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 16 de janeiro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor</P>
</B></FONT></BODY>
