<BODY TEXT="#000000">

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O Nº 011/97-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Gratifica&ccedil;&atilde;o de Atividade Especifica a d&aacute; outras providencias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 1.527/96,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B>Fica institu&iacute;da a Gratifica&ccedil;&atilde;o de Atividade Especifica (GAE) aos servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, lotados ou alocados e em efetivo exerc&iacute;cio nas Unidades de Sa&uacute;de de Atendimento Ininterrupto a popula&ccedil;&atilde;o durante as 24 horas di&aacute;rias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Para efeito desta resolu&ccedil;&atilde;o, entende-se por efetivo exerc&iacute;cio a realiza&ccedil;&atilde;o de trabalhos em tempo integral nos &oacute;rg&atilde;os vinculados ao Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B>A Gratifica&ccedil;&atilde;o de Atividade Especifica (GAE) ser&aacute; calculada sobre o vencimento b&aacute;sico no porcentual de 30%, enquanto em efetivo exerc&iacute;cio no Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A gratifica&ccedil;&atilde;o a que se refere esta resolu&ccedil;&atilde;o n&atilde;o se incorporara aos vencimentos, nem ser&aacute; computada para fins de concess&atilde;o de acr&eacute;scimos anteriores, sob o mesmo t&iacute;tulo ou id&ecirc;ntico fundamento, bem como n&atilde;o servir&aacute; de base para c&aacute;lculos de outras vantagens.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B>  Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios fa&ccedil;a os devidos enquadramentos e apresente os resultados ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, num prazo m&aacute;ximo de 45 dias a contar da data da publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B>  Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>  Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 16 de janeiro de 1997</P>
</DIR>
</DIR>

<P>Luiz Antonio de Souza</P>
<B><P>Reitor</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
