<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 143/97-CAD</P>
</B></FONT>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Prorroga disposi&ccedil;&atilde;o funcional da professora Mara Catarina Mesquita Lopes Leite para a Assembl&eacute;ia Legislativa do Estado do Paran&aacute;.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>&#9;&#9;considerando o contido &agrave;s fls. 220 a 224 do <B>processo nº 111/82</B>;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o disposto no § 1º do art. 52 da Lei 6.174/70 do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica prorrogada a disposi&ccedil;&atilde;o funcional da professora <B>Mara Catarina Mesquita Lopes Leite</B>, lotada no Departamento de Direito Privado e Processual, para a Assembl&eacute;ia Legislativa do Estado do Paran&aacute;, at&eacute; 31/12/97, sem &ocirc;nus para a institui&ccedil;&atilde;o de origem e com substitui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 3 de abril de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</BODY>
