<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 151/97-CAD</P>
</B></FONT>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da professora Elza Peralta Craveiros.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o contido &agrave;s fls. 224 a 236 do <B>processo nº 331/83</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que de acordo com a Cl&aacute;usula Segunda do II Adendo ao Termo de Compromisso a servidora deveria trabalhar para a Universidade por um per&iacute;odo m&iacute;nimo igual a 72 meses e que a mesma trabalhou por aproximadamente 101 meses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da professora <B>Elza Peralta Craveiros</B>, considerando quitado o Termo de Compromisso, referente ao afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, firmado com a institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 3 de abril de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</BODY>
