<BODY>

<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 154/97-CAD</P>
</B></FONT>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Consultoria Econ&ocirc;mico-Financeira de Empresas.</P>

<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.459/96</B>;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 079/92-CEP e 518/96-CAD;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o contido na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 013/97-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Consultoria Econ&ocirc;mico-Financeira de Empresas, proposto pelo Departamento de Economia, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Taxa de matr&iacute;cula:&#9; R$ 150,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Valor das mensalidades:&#9; R$ 150,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Valor da disciplina optativa:&#9; R$ 150,00</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. N&uacute;mero de mensalidades:&#9; 16</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. N&uacute;mero m&iacute;nimo de participantes:&#9; 30</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica determinada a substitui&ccedil;&atilde;o do docente Marcelo Farid Pereira, do Departamento de Economia, que se encontra afastado pelo Plano Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica no ano de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 3 de abril de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</BODY>
