<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 234/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de servidores - altera&ccedil;&atilde;o de valores das CCs e FGs.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 5.838/97, 6.240/97, 6.278/97 </B>e<B> 6.279/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a cl&aacute;usula 4ª do Acordo Coletivo de Trabalho 95/97, que  estabelece: &quot;Na vig&ecirc;ncia deste Acordo e em raz&atilde;o do princ&iacute;pio da isonomia, assegura-se aos servidores abrangidos por este instrumento normativo, naquilo que lhes for compat&iacute;vel, os benef&iacute;cios outorgados em acordos coletivos, ou atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&otilde;es, a servidores de IES abrangidos por outros sindicatos, no &acirc;mbito estadual&quot; e em seu § 1º garante que: &quot;Implicando o benef&iacute;cio em repercuss&atilde;o econ&ocirc;mica, a quest&atilde;o ser&aacute; submetida ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, que deliberar&aacute; sobre a mat&eacute;ria&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o entendimento que n&atilde;o houve aumento salarial, mas um reenquadramento de professores e funcion&aacute;rios nas respectivas carreiras;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a exist&ecirc;ncia de baixos sal&aacute;rios para determinados cargos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que um aumento sobre CCs e FGs caracteriza maior discrep&acirc;ncia salarial entre alguns setores da institui&ccedil;&atilde;o e entre a grande maioria dos servidores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que essa discrep&acirc;ncia gera desmotiva&ccedil;&atilde;o para o trabalho, bem como a desmobiliza&ccedil;&atilde;o para discuss&otilde;es salariais e pol&iacute;ticas,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores ocupantes de cargos comissionados e fun&ccedil;&otilde;es gratificadas para implemento de 30% no valor das CCs e FGs.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 15 de maio de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
