<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 252/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4 COLOR="#ff0000"><P>Revogada pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 272/98-CAD. </P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento dos Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 343/91-CAD.</P>

<P>&nbsp;</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 135 a 221 do <B>processo nº 143/87</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES E REGIMES DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> O professor da carreira do magist&eacute;rio superior integrar&aacute; um dos regimes de trabalho docente de n&iacute;vel superior, constantes do Estatuto e Regimento Geral da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A Diretoria de Recursos Humanos fornecer&aacute; ao docente, no seu ingresso, a legisla&ccedil;&atilde;o da institui&ccedil;&atilde;o referente aos regimes de trabalho, devendo o mesmo declarar ci&ecirc;ncia sobre as normas que regem tal regime.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º </B>O docente em regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva dever&aacute; ministrar um m&iacute;nimo de quatro e um m&aacute;ximo de 14 horas/aula semanais, das quais, pelo menos duas dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o, e desenvolver outra atividade de pesquisa, ensino, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Ser&atilde;o aceitas as seguintes atividades para ingresso no TIDE:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> <B>atividades de pesquisa</B>: p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> inclu&iacute;da no PACD, projetos de pesquisa aprovados nos &oacute;rg&atilde;os competentes da UEM ou aprovados por ag&ecirc;ncias financiadoras externas (Capes, CNPq, FINEP, Funda&ccedil;&otilde;es de Amparo &agrave; Pesquisa, etc.);</LI></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 252/97-CAD &#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI> atividades de ensino</B>: projetos de ensino aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> <B>atividades de extens&atilde;o</B>: projetos de extens&atilde;o aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> <B>atividades administrativas</B>: reitor, vice-reitor, assessores-chefe, pr&oacute;-reitores, diretores de centro, chefes de departamentos, coordenadores de colegiado de curso, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete e prefeito do C&acirc;mpus.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º </B>As atividades arroladas no § 1º dever&atilde;o ter um m&iacute;nimo de dedica&ccedil;&atilde;o de oito horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º </B>Entre o final de uma atividade e o in&iacute;cio de outra que venha a justificar o TIDE, poder&aacute; ocorrer um interregno de 90 dias, excetuando-se as f&eacute;rias do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º </B>No regime de tempo integral e dedica&ccedil;&atilde;o exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada, sendo admitida, por&eacute;m:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> a participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva relacionada com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> a participa&ccedil;&atilde;o em comiss&otilde;es julgadoras e verificadoras relacionadas com o ensino ou a pesquisa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> a percep&ccedil;&atilde;o de direitos autorais ou correlatos, devidamente autorizada pela institui&ccedil;&atilde;o, quando ligada a atividades desenvolvidas com recursos institucionais, de acordo com as normas aprovadas pelo conselho superior competente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> a colabora&ccedil;&atilde;o espor&aacute;dica em assuntos de sua especialidade, de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es abaixo:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ocasionar preju&iacute;zos &agrave;s demais atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos &agrave; comunidade externa &agrave; UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover interc&acirc;mbio entre a UEM e outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os recursos para poss&iacute;veis remunera&ccedil;&otilde;es n&atilde;o poder&atilde;o ser oriundos da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o montante destinado aos docentes n&atilde;o poder&aacute; infringir a legisla&ccedil;&atilde;o vigente na UEM.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 252/97-CAD &#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">V  - a carga hor&aacute;ria despendida com as atividades mencionadas nos incisos anteriores n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o total de 200 horas anuais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI    - todas as atividades arroladas, anteriormente, dever&atilde;o ser autorizadas pelo diretor de centro com anu&ecirc;ncia da chefia do departamento a que o docente estiver vinculado.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º </B>O docente em regime de tempo integral dever&aacute; ministrar um m&iacute;nimo de oito e um m&aacute;ximo de 20 horas/aula semanais e desenvolver outra atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º </B>As atividades que permitem esta redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria devem estar de acordo com o art. 2º, § 1º e § 2º desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º </B>O professor poder&aacute; somente ministrar aulas, desde que o n&uacute;mero m&iacute;nimo de horas/aula semanais seja de 16.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º </B>O docente em regime de tempo integral poder&aacute; exercer outra atividade remunerada desde que n&atilde;o superior a 22 horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º </B>Nos regimes de tempo parcial, o professor dever&aacute; ministrar aulas semanais conforme o estabelecido abaixo:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> m&iacute;nimo de 10 e m&aacute;ximo de 16 no regime parcial de 24 horas semanais de trabalho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> m&iacute;nimo de sete e m&aacute;ximo de nove no regime parcial de 12 horas semanais de trabalho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>m&iacute;nimo de quatro e m&aacute;ximo de seis no regime parcial de nove horas semanais de trabalho.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O docente em regime parcial poder&aacute; exercer as atividades arroladas no art. 2º, § 1º, incisos I, II e III, por&eacute;m, somente ao regime parcial de 24 horas ser&aacute; permitida a redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria m&iacute;nima para oito horas/aula semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">PERMAN&Ecirc;NCIA NO REGIME DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º </B>Os departamentos aprovar&atilde;o e encaminhar&atilde;o, no in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, plano geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º </B>No final de cada per&iacute;odo letivo, os departamentos dever&atilde;o aprovar e encaminhar relat&oacute;rio geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 252/97-CAD &#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º </B>A cada dois anos, os professores dever&atilde;o submeter suas atividades a processo de avalia&ccedil;&atilde;o, para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O processo de avalia&ccedil;&atilde;o referido no <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ser regulamentado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, no prazo m&aacute;ximo de 180 dias, a partir da data da aprova&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 343/91-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 22 de maio de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
