<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 256/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o e Termo Aditivo I a serem celebrados entre a UEM/Unipar.</P>

<P>&nbsp;</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 33 a 38 do <B>processo nº 650/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o contido na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 588/96-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o e o Termo Aditivo I a serem celebrados entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Universidade Paranaense (Unipar), objetivando a execu&ccedil;&atilde;o do projeto de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os denominado Assessoria T&eacute;cnica e Cient&iacute;fica &agrave; Unipar, devendo a Unipar , por um per&iacute;odo de 24 meses, a contar da data da assinatura do conv&ecirc;nio, repassar a UEM o montante de R$ 21.504,00 dividido em 24 parcelas de R$ 896,00, com vencimento para o dia 25 de cada m&ecirc;s,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O valor da parcela de que trata o &quot;caput&quot; deste artigo dever&aacute; ser atualizado ap&oacute;s 12 meses, de acordo com a varia&ccedil;&atilde;o anual do IGP-M da Funda&ccedil;&atilde;o Get&uacute;lio Vargas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor da data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 22 de maio de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
