<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 266/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Ilza Moura Rodrigues e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>

</B><P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o contido &agrave;s fls. 46 a 56 do <B>processo nº 748/92</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 374/93-CAD que enquadrou os servidores lotados no Centro de Educa&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica (CAP), Restaurante Universit&aacute;rio I (RU I) e Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; (HUM), ocupantes do cargo de Auxiliar de Servi&ccedil;os Gerais para o cargo de Cozinheiro II;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a servidora n&atilde;o foi beneficiada pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 374/93-CAD, embora estivesse lotada no Restaurante Universit&aacute;rio I e desenvolvendo suas atividades, temporariamente, junto &agrave; DSM/COP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Ilza Moura Rodrigues, lotada na Diretoria de Servi&ccedil;os e Manuten&ccedil;&atilde;o, devendo seu enquadramento no cargo de <B>Cozinheiro II</B>, ser retroativo &agrave; data da publica&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 374/93-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica determinado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios que proceda a remo&ccedil;&atilde;o da servidora para o HUM, CAP ou RU I.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 5 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
