<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 292/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento da Escola de M&uacute;sica e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 225/93</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o Regulamento da Escola de M&uacute;sica vinculada &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, conforme anexo que &eacute; parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica determinado que n&atilde;o dever&aacute; ser criada nenhuma nova Fun&ccedil;&atilde;o Gratificada para a Escola de M&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 12 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DA ESCOLA DE M&Uacute;SICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I - Da Finalidade</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> A Escola de M&uacute;sica &eacute; um &oacute;rg&atilde;o da Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM), vinculado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, e tem por finalidade oferecer &agrave; comunidade em geral atividades de ensino, pesquisa e extens&atilde;o, promovendo a integra&ccedil;&atilde;o universidade-sociedade, atrav&eacute;s de atividades relacionadas &agrave; m&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Para cumprir suas finalidades, a Escola de M&uacute;sica dever&aacute;:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>oferecer Curso T&eacute;cnico em M&uacute;sica - 2º grau - Forma&ccedil;&atilde;o Especial nas &aacute;reas de Instrumento, Canto e Musicaliza&ccedil;&atilde;o do Pr&eacute;-Escolar &agrave; 4ª s&eacute;rie;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>oferecer Curso B&aacute;sico em M&uacute;sica nas disciplinas te&oacute;ricas e pr&aacute;ticas (instrumento);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>incentivar a pr&aacute;tica de m&uacute;sica em grupo, tendo em vista a forma&ccedil;&atilde;o e desenvolvimento de conjuntos vocais, conjuntos de c&acirc;mara e orquestras;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>funcionar como um &quot;Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o&quot; para a &quot;pr&aacute;tica de ensino&quot; e &quot;est&aacute;gio supervisionado&quot; dos alunos do pr&oacute;prio curso e dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atender &agrave;s necessidades da comunidade local e da regi&atilde;o, quanto &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de m&uacute;sicos para o desenvolvimento da cultura musical das comunidades;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover interc&acirc;mbio com embaixadas, entidades culturais, nacionais e estrangeiras;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participar e/ou promover comemora&ccedil;&otilde;es, festivais, concursos e apresenta&ccedil;&otilde;es art&iacute;sticas e culturais que enfatizem o envolvimento da Escola de M&uacute;sica com a comunidade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter contatos e entendimentos permanentes com a Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura a prop&oacute;sito das atividades de extens&atilde;o e cultura desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desenvolver outras atividades, desde que respeitada a natureza do &oacute;rg&atilde;o e aprovadas na forma indicada por este regulamento.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 292/97-CAD                                                                    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> A Escola de M&uacute;sica, reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelas disposi&ccedil;&otilde;es deste Regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II - Da Organiza&ccedil;&atilde;o e Compet&ecirc;ncias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Para consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, a Escola de M&uacute;sica ter&aacute; a seguinte estrutura organizacional:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>chefia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordena&ccedil;&atilde;o do Curso T&eacute;cnico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordena&ccedil;&atilde;o do Curso B&aacute;sico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>C&acirc;mara dos Professores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Conselho de Classe;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o Educacional;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>secretaria</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Chefia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> A chefia &eacute; o &oacute;rg&atilde;o executivo da Escola de M&uacute;sica, a quem compete o planejamento e controle das atividades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> A Escola de M&uacute;sica ser&aacute; dirigida por um chefe, escolhido mediante elei&ccedil;&atilde;o direta e secreta entre os seus pares e nomeado pelo reitor, conforme as normas vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O chefe ser&aacute; um docente da Escola de M&uacute;sica e ter&aacute; um mandato de dois anos, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Nas faltas ou impedimentos do chefe suas atribui&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o assumidas por um dos coordenadores, nomeados pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Em caso de vac&acirc;ncia da chefia, esta ser&aacute; exercida pelo coordenador do Curso T&eacute;cnico que ter&aacute; 30 dias para proceder ao processo regular de provimento do cargo para conclus&atilde;o do mandato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Ao chefe da Escola de M&uacute;sica compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>administrar e representar a Escola de M&uacute;sica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>supervisionar, coordenar e orientar, administrativamente, todas as atividades da escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar elei&ccedil;&otilde;es para a chefia e coordena&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar e presidir reuni&otilde;es do Conselho de Classe e da C&acirc;mara dos Professores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 292/97-CAD                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>constituir comiss&otilde;es de estudos e de trabalhos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar juntamente com os coordenadores:</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) plano anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) previs&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria anual;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) relat&oacute;rio anual de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">d) calend&aacute;rio escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atribuir encargos docentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor os valores das taxas dos cursos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor abertura de concurso de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor a contrata&ccedil;&atilde;o, desligamento e remanejamento de pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer contatos de coopera&ccedil;&atilde;o cultural e educacional com embaixadas, consulados e outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir e fazer cumprir o presente regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desempenhar outras fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao cargo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Coordena&ccedil;&otilde;es dos Cursos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Os cursos da Escola de M&uacute;sica ser&atilde;o coordenados por docentes escolhidos por seus pares e nomeados pelo reitor, de acordo com as normas vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> Aos coordenadores da Escola de M&uacute;sica compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar o servi&ccedil;o sob sua responsabilidade a fim de que possa garantir a coordena&ccedil;&atilde;o, assist&ecirc;ncia e controle do corpo docente no desempenho de suas fun&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar os trabalhos de elabora&ccedil;&atilde;o do plano anual de atividades da Escola de M&uacute;sica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>orientar docentes quanto &agrave; metodologia de ensino;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar a elabora&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o dos planos e programas de ensino;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar, juntamente com a chefia, estudos para atribui&ccedil;&otilde;es de encargos docentes, n&uacute;mero de vagas e turmas nas &aacute;reas de compet&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir e fazer cumprir este Regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desempenhar outras fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao cargo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 292/97-CAD                                                                   fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da c&acirc;mara dos Professores</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10</B> A C&acirc;mara dos Professores &eacute; instrumento consultivo e deliberativo em assuntos did&aacute;tico-pedag&oacute;gicos e consultivo em assuntos administrativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11</B> S&atilde;o integrantes da C&acirc;mara dos Professores, o chefe, os coordenadores, o orientador educacional, todos os seus docentes e um representante do corpo discente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12</B> A C&acirc;mara dos Professores reunir-se-&agrave;:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ordinariamente uma vez por semestre;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>extraordinariamente, quando convocada pelo chefe da escola ou mediante requerimento de um ter&ccedil;o de seus membros, justificado o motivo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13</B> &Agrave; C&acirc;mara dos Professores compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>resolver , em grau de recurso, os casos relativos ao interesse do ensino, levados &agrave; sua considera&ccedil;&atilde;o pelo chefe da Escola de M&uacute;sica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>sugerir &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o medidas que visem &agrave; melhoria e o bom andamento do ensino;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>votar modifica&ccedil;&otilde;es regulamentares, quando necess&aacute;rias, para posterior aprova&ccedil;&atilde;o pelo &oacute;rg&atilde;o competente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>apreciar, em grau de recurso, os casos omissos neste Regulamento e deliberar sobre as d&uacute;vidas que surjam em sua aplica&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>examinar atitudes dos servidores, quando incompat&iacute;veis com o magist&eacute;rio, propondo as medidas cab&iacute;veis, se for o caso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Conselho de Classe</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14</B> O Conselho de Classe &eacute; instrumento consultivo, normativo e deliberativo em assuntos did&aacute;tico-pedag&oacute;gicos e disciplinares, com atua&ccedil;&atilde;o restrita &agrave; cada classe da Escola de M&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> Haver&aacute; tantos Conselhos de Classe quantas forem as turmas existentes na Escola de M&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15</B> O Conselho de classe ser&aacute; constitu&iacute;do pelo chefe da escola, pelos coordenadores, pelo orientador educacional e por todos os professores que atuam numa mesma classe.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 292/97-CAD                                                                    fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 16</B> O Conselho de Classe reunir-se-&agrave; ordinariamente no t&eacute;mino do ano letivo e em datas previstas no calend&aacute;rio escolar, coincidindo com as avalia&ccedil;&otilde;es somativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17</B> Ao Conselho de Classe compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>analisar as informa&ccedil;&otilde;es apresentadas pelos diversos professores sobre cada aluno, quanto ao seu rendimento, atitudes, interesses e condi&ccedil;&otilde;es de sa&uacute;de;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>opinar sobre a ado&ccedil;&atilde;o de livros did&aacute;ticos, m&eacute;todos e repert&oacute;rio de pe&ccedil;as;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer planos vi&aacute;veis de recupera&ccedil;&atilde;o dos alunos em conson&acirc;ncia com o plano curricular do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o dos cursos t&eacute;cnico e b&aacute;sico na elabora&ccedil;&atilde;o dos planos de adapta&ccedil;&atilde;o de alunos transferidos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>decidir quanto a aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o de alunos que, ap&oacute;s apura&ccedil;&atilde;o dos resultados finais, apresentarem situa&ccedil;&otilde;es limitadas.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o V</P>
<P ALIGN="CENTER">Da orienta&ccedil;&atilde;o Educacional</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18.</B> A Orienta&ccedil;&atilde;o Educacional tem por finalidade promover o ajustamento dos alunos da escola, individualmente e/ou em grupo, visando o seu encaminhamento vocacional e desenvolvimento profissional, com a coopera&ccedil;&atilde;o da fam&iacute;lia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> A Orienta&ccedil;&atilde;o Educacional estar&aacute; a cargo de um profissional devidamente habilitado e escolhido pela C&acirc;mara dos Professores dentre os servidores da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 20.</B> Ao Orientador Educacional cabe desempenhar as fun&ccedil;&otilde;es inerentes ao seu cargo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Secretaria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 21.</B> A Secretaria &eacute; a unidade de apoio t&eacute;cnico-administrativo da Escola de M&uacute;sica, com a compet&ecirc;ncia de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 292/97-CAD                                                                    fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prestar informa&ccedil;&otilde;es solicitadas segundo as normas da escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encarregar-se dos servi&ccedil;os de datilografia e outros semelhantes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar, atualizar e manter os arquivos, cat&aacute;logos e fich&aacute;rios indispens&aacute;veis ao bom desenvolvimento das atividades da escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>controlar o acervo bibliogr&aacute;fico da escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>receber e controlar o material permanente e de consumo necess&aacute;rios ao funcionamento da escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>efetuar as matr&iacute;culas dos alunos da escola.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 22.</B> Ao secret&aacute;rio incumbe:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar as atividades da secretaria;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assinar junto com a chefia e coordena&ccedil;&atilde;o os livros de freq&uuml;&ecirc;ncia, diploma, hist&oacute;rico escolar e outros;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>secretariar as reuni&otilde;es promovidas pela escola;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>preparar, expedir e distribuir as correspond&ecirc;ncias;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar e montar os relat&oacute;rios da Escola de M&uacute;sica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>solicitar recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades administrativas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir e fazer cumprir este Regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>exercer outras atribui&ccedil;&otilde;es compat&iacute;veis ao seu cargo, atribu&iacute;das pelo chefe da escola.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III - Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais e Transit&oacute;rias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 23.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o do Curso B&aacute;sico ser&aacute; implantada futuramente, conforme as necessidades da Escola de M&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O chefe da Escola de M&uacute;sica assumir&aacute; interinamente a coordena&ccedil;&atilde;o do Curso B&aacute;sico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 24.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Pr&oacute;-Reitor de Extens&atilde;o e Cultura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 25.</B> Este Regulamento entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT></BODY>
