<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 294/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 166/88-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 5.138/96</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> A capacita&ccedil;&atilde;o dos servidores t&eacute;cnico-administrativos tem a finalidade de atualizar, desenvolver e formar recursos humanos qualificados em todas as &aacute;reas de atua&ccedil;&atilde;o da Universidade, de forma a garantir um processo de melhoria do desempenho institucional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">NORMAS GERAIS DO PLANO GERAL DE CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O T&Eacute;CNICO-ADMINISTRATIVA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Para a consecu&ccedil;&atilde;o dos objetivos de capacita&ccedil;&atilde;o dos servidores t&eacute;cnico-administrativos da Universidade, ser&aacute; elaborado anualmente um Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o que dever&aacute; estar em harmonia com os planos gerais de desenvolvimento da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> O planejamento, a coordena&ccedil;&atilde;o, a surpevis&atilde;o e o acompanhamento do Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o do servidor T&eacute;cnico-Administrativo cabem &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (PPG).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> O Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa (PACT) ser&aacute; constitu&iacute;do dos seguintes programas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>doutorado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>p&oacute;s-doutorado</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Todas as &aacute;reas dos programas dever&atilde;o estar voltadas para a melhoria das atividades do servidor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Os afastamentos para especializa&ccedil;&atilde;o, aperfei&ccedil;oamento e treinamento, que vise &agrave; qualifica&ccedil;&atilde;o atrav&eacute;s de cursos de curta dura&ccedil;&atilde;o, est&aacute;gios, eventos e treinamentos em servi&ccedil;o ser&atilde;o objeto de regulamenta&ccedil;&atilde;o pr&oacute;pria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> O Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa ser&aacute; executado mediante plano anual, elaborado a partir dos planos de capacita&ccedil;&atilde;o propostos pelos &oacute;rg&atilde;os administrativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> A elabora&ccedil;&atilde;o do Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa seguir&aacute; as seguintes etapas:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os &oacute;rg&atilde;os administrativos encaminhar&atilde;o &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o seus Planos Anuais, elaborados com base no Plano de Desenvolvimento, levando em considera&ccedil;&atilde;o a n&atilde;o-expans&atilde;o do quadro em fun&ccedil;&atilde;o da capacita&ccedil;&atilde;o, onde dever&atilde;o constar: metas, prioridades, n&uacute;mero de vagas, previs&atilde;o das atividades a serem implementadas a partir do retorno do servidor do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, crit&eacute;rio de sele&ccedil;&atilde;o, demanda para a capacita&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nos Planos Anuais dos &oacute;rg&atilde;os administrativos dever&atilde;o constar o n&uacute;mero de vagas e os nomes de todos os candidatos, por ordem de classifica&ccedil;&atilde;o, para cada Programa de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa. O n&uacute;mero de candidatos n&atilde;o precisa ser coincidente com o n&uacute;mero de vagas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>baseando-se nos planos dos &oacute;rg&atilde;os administrativos, a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o elaborar&aacute; a proposta do Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administratica e a encaminhar&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, para aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> A sele&ccedil;&atilde;o e a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos para o Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa, feitas pelos &oacute;rg&atilde;os administrativos, dever&atilde;o adotar crit&eacute;rios que levem em considera&ccedil;&atilde;o o Plano de desenvolvimento do &oacute;rg&atilde;o, e o desempenho profissional dos servidores candidatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Os crit&eacute;rios referidos no <I>caput</I> deste artigo devem conter, pelo menos, os seguintes itens:</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> quanto ao departamento e demais &oacute;rg&atilde;os administrativos:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prioridade para o desenvolvimento do setor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>adequa&ccedil;&atilde;o da capacita&ccedil;&atilde;o pretendida &agrave;s necessidades funcionais do &oacute;rg&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>inexist&ecirc;ncia de pessoal com necess&aacute;ria qualifica&ccedil;&atilde;o para o desenvolvimento das atividades do setor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o-preju&iacute;zo &agrave;s atividades do &oacute;rg&atilde;o administrativo;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL START=2 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> quanto ao servidor candidato:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ocupar o cargo de t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser contratado em regime de trabalho de 40 horas semanais, salvo as profiss&otilde;es com hor&aacute;rios regulamentados por lei especial;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>excel&ecirc;ncia da Institui&ccedil;&atilde;o e do programa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>adequa&ccedil;&atilde;o do programa pretendido &agrave;s atividades desenvolvidas no &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e desempenho profissional, na seguinte ordem:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">     1. atividades de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     2. atividades de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     3. atividades de extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     4. atividades administrativas.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Concorrer&aacute; &agrave; sele&ccedil;&atilde;o somente o servidor que n&atilde;o apresentar pend&ecirc;ncias junto ao PACT, ao PICDT e &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO AFASTAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> O afastamento para a capacita&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnico-administrativa far-se-&aacute; prioritariamente de forma integral podendo, a crit&eacute;rio do &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do servidor, realizar-se de forma parcial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Entende-se por afastamento parcial a redu&ccedil;&atilde;o de 50% da jornada de trabalho do servidor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O afastamento do servidor para outra Institui&ccedil;&atilde;o, em modalidade oferecida pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, somente ser&aacute; poss&iacute;vel quando devidamente justificada pelo respectivo &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> As formas de afastamento previstas no <I>caput</I> deste artigo ser&atilde;o tamb&eacute;m para os servidores que cursarem p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na pr&oacute;pria Institui&ccedil;&atilde;o, observados os requisitos para os cursos constantes nos § 1º e 2º do art. 6º do presente Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> Ap&oacute;s inclu&iacute;do no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o, o servidor dever&aacute; protocolizar junto &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o a solicita&ccedil;&atilde;o de afastamento, pelo menos 15 dias antes do seu efetivo afastamento, para a tramita&ccedil;&atilde;o dos documentos e elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> O servidor ser&aacute; liberado somente ap&oacute;s a assinatura do Termo de Compromisso, podendo ser considerado abandono de cargo o seu afastamento intempestivo, com as conseq&uuml;&ecirc;ncias legais cab&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 6º</B> Sem preju&iacute;zo do disposto nos artigos anteriores, os servidores t&eacute;cnicos-administrativos que se afastarem em regime integral, dever&atilde;o dedicar-se exclusivamente ao programa, sendo-lhes vedados o exerc&iacute;cio de qualquer atividade remunerada e a celebra&ccedil;&atilde;o de contrato de trabalho com outro empregador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 7º</B> O servidor que estiver em per&iacute;odo de est&aacute;gio probat&oacute;rio poder&aacute; se inscrever no PACT, mas seu afastamento somente ser&aacute; efetivado ap&oacute;s o cumprimento do referido est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Os servidores que se afastarem para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na forma deste Regulamento estar&atilde;o, para todos os efeitos legais, no exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS PRAZOS PREVISTOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> Os servidores que se afastarem para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&atilde;o os seguintes limites de prazos de afastamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Para os afastamentos de forma integral:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; tr&ecirc;s anos para mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; quatro anos parta doutorado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; dois anos para p&oacute;s-doutorado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Para os afastamentos de forma parcial:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; quatro anos para mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; cinco anos para doutorado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Os afastamentos ser&atilde;o concedidos por um ano e poder&atilde;o ser prorrogados anualmente, levando em conta a programa&ccedil;&atilde;o inicial proposta pelo &oacute;rg&atilde;o administrativo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> Os pedidos de prorroga&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser feitos pelo servidor, sessenta dias antes do vencimento do prazo do &uacute;ltimo afastamento concedido, devidamente justificados e acompanhados do relat&oacute;rio circunstanciado das atividades realizadas no ano anterior, carta de avalia&ccedil;&atilde;o do orientador e do plano de atividades para o per&iacute;odo pretendido, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> As prorroga&ccedil;&otilde;es previstas no par&aacute;grafo anterior ser&atilde;o concedidas pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, mediante pareceres do &oacute;rg&atilde;o administrativo e da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> Com o objetivo de avaliar o desempenho do servidor que estiver afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, a Institui&ccedil;&atilde;o far&aacute; o acompanhamento de suas atividades atrav&eacute;s do departamento e da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Em se tratando de servidor lotado em &oacute;rg&atilde;o administrativo que n&atilde;o o departamento, a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o designar&aacute; um dos departamentos de &aacute;rea afim para substituir o &oacute;rg&atilde;o administrativo no acompanhamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O acompanhamento de que trata este artigo ser&aacute; feito atrav&eacute;s de an&aacute;lise dos documentos enviados pelo servidor e seu orientador, constantes do par&aacute;grafo 4º do art. 9º deste Regulamento e de outros documentos legais que poder&atilde;o ser solicitados pelo departamento ou pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, sempre que entenderem necess&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO TERMO DE COMPROMISSO E DO RETORNO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> O servidor que se afastar para a p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; celebrar Termo de Compromisso com a Universidade, de que constar&atilde;o seus direitos e deveres, de acordo com os modelos anexos, que fazem parte integrante deste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12.</B> Caber&aacute; &agrave; Procuradoria Jur&iacute;dica/Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o a elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso, de acordo com as normas do presente Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o T&eacute;cnico-Administrativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13.</B> Ap&oacute;s o seu retorno, o servidor reassumir&aacute; suas fun&ccedil;&otilde;es no mesmo regime de trabalho do afastamento, devendo permanecer na Institui&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o mesmo tempo em que ficou afastado de forma integral com vencimentos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a metade do tempo em que ficou afastado de forma parcial com vencimentos.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14.</B> O servidor que n&atilde;o se dispuser a permanecer na Institui&ccedil;&atilde;o, por quaisquer motivos, para cumprimento do disposto no art. 13 deste Regulamento, dever&aacute; indenizar a Institui&ccedil;&atilde;o, pecuniariamente, com a import&acirc;ncia atualizada da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, independentemente de notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, no prazo a ser fixado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o , contado da data em que o servidor deixou de dar atendimento &agrave; suas fun&ccedil;&otilde;es institucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15</B> O n&atilde;o-cumprimento, pelo servidor, da obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar dentro do prazo fixado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o implicar&aacute; a tomada de medidas judiciais cab&iacute;veis, pela Universidade, visando &agrave; cobran&ccedil;a de valores, sem preju&iacute;zo das san&ccedil;&otilde;es institucionais e das penalidades disciplinares previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo n&atilde;o ser&aacute; liberada em hip&oacute;tese alguma e n&atilde;o anular&aacute; outras san&ccedil;&otilde;es legais e disciplinares que possam vir a ser aplicadas na &eacute;poca do rompimento do Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 16.</B> A aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o n&atilde;o elide a obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar pecuniariamente a Institui&ccedil;&atilde;o pelo tempo que o servidor deixar de permanecer na mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17.</B> O servidor que, durante o per&iacute;odo de afastamento desistir ou for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&aacute; seu caso analisado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18.</B> O servidor n&atilde;o poder&aacute; mudar de cargo/fun&ccedil;&atilde;o enquanto n&atilde;o tiver cumprido o Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> Expirado o prazo concedido para o afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, o servidor dever&aacute; reassumir as suas fun&ccedil;&otilde;es no &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o e, dentro de 30 dias encaminhar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>documento comprobat&oacute;rio da defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL START=2 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de n&atilde;o ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>relat&oacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o das atividades desenvolvidas durante o afastamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>plano de trabalho detalhado, por per&iacute;odo n&atilde;o superior a um ano, com carta de avalia&ccedil;&atilde;o e endosso do orientador, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, visando a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 20.</B> Findo o prazo de que trata a al&iacute;nea b; inciso II, do art. 19, e n&atilde;o obtido o t&iacute;tulo correspondente, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o de documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o ser concedidos novos prazos ao servidor.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 294/97-CAD                                                                                        fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Os novos prazos ser&atilde;o concedidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, mediante solicita&ccedil;&atilde;o, para integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e apresenta&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo correspondente, observando-se o limite m&aacute;ximo de dois anos, incluindo a primeira solicita&ccedil;&atilde;o, contados da data do retorno do servidor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Durante os prazos concedidos o servidor dever&aacute; ser liberado pelo &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o por no m&iacute;nimo um dia de suas atividades semanais e n&atilde;o poder&aacute;, em hip&oacute;tese alguma, participar de comiss&otilde;es, desenvolver projetos de ensino, pesquisa, extens&atilde;o, presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os ou ocupar qualquer cargo administrativo, devendo dedicar-se exclusivamente &agrave; conclus&atilde;o do trabalho de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 21.</B> Expirado o prazo m&aacute;ximo de dois anos ap&oacute;s o retorno do servidor &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o apresentando este o documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, aplicar-se-&atilde;o, pela Institui&ccedil;&atilde;o, as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 22.</B> Os servidores atualmente afastados parcialmente e cursando p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o optar, a qualquer tempo, pela forma de afastamento integral prevista neste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A mudan&ccedil;a de regime de afastamento de que trata o <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia do &oacute;rg&atilde;o administrativo no qual o servidor estiver lotado e ser encaminhada pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o para aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O tempo de afastamento j&aacute; usufru&iacute;do pelo servidor ser&aacute; computado para todos os efeitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 23.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 24.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 12 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
