<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 295/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento dos afastamentos de servidor t&eacute;cnico-administrativo para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I> em n&iacute;vel de aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 5.138/96</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> A aprova&ccedil;&atilde;o, a coordena&ccedil;&atilde;o e a supervis&atilde;o do afastamento dos servidores t&eacute;cnicos-administrativos para cursarem aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o ficar&atilde;o a cargo da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios (PRH).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, o servidor t&eacute;cnico-administrativo dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia e a indica&ccedil;&atilde;o do respectivo &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o, por escrito, encaminhado &agrave; PRH, para aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para a indica&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo, o &oacute;rg&atilde;o administrativo dever&aacute; levar em considera&ccedil;&atilde;o a n&atilde;o-expans&atilde;o do quadro e constar um parecer sobre:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prioridade para o desenvolvimento do setor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o-preju&iacute;zo &agrave;s atividades do setor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>adequa&ccedil;&atilde;o do curso pretendido &agrave;s necessidades funcionais do setor e do servidor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a inexist&ecirc;ncia de pessoal com necess&aacute;ria qualifica&ccedil;&atilde;o para o desenvolvimento das atividades do setor;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>an&aacute;lise do desempenho funcional do servidor na institui&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>previs&atilde;o das atividades a serem implementadas a partir do retorno do servidor.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 295/97-CAD                                                                                       fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO AFASTAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de afastamento do servidor t&eacute;cnico-administrativo para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, ap&oacute;s aprova&ccedil;&atilde;o da PRH, dever&aacute; ser protocolizada no m&iacute;nimo com 15 dias de anteced&ecirc;ncia do in&iacute;cio do curso, para tramita&ccedil;&atilde;o dos documentos e elabora&ccedil;&atilde;o do termo de compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O afastamento somente ser&aacute; efetivado mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o do aceite no curso pretendido.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> S&oacute; poder&aacute; ser liberado para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o ou aperfei&ccedil;oamento o servidor que n&atilde;o possuir pend&ecirc;ncias junto ao PACT, ao PICDT e &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o o servidor poder&aacute; contar com as seguintes formas de afastamento: integral ou parcial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O afastamento em regime integral somente ser&aacute; autorizado para cursos realizados de forma concentrada, por per&iacute;odo n&atilde;o inferior a 90 dias ininterruptos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O afastamento para cursos desenvolvidos na pr&oacute;pria sede ou fora da sede, em finais de semana, dever&aacute; ser viabilizado por meio de afastamento parcial, caracterizado pela libera&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 50% da jornada semanal de atividade do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 3º</B> O afastamento para outra Institui&ccedil;&atilde;o s&oacute; ser&aacute; poss&iacute;vel quando a UEM n&atilde;o oferecer a modalidade da capacita&ccedil;&atilde;o solicitada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> O afastamento ser&aacute; concedido por seis meses, podendo ser renovado semestralmente, at&eacute; o limite m&aacute;ximo de 18 meses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> O servidor ser&aacute; liberado somente ap&oacute;s a assinatura do Termo de Compromisso, podendo ser considerado abandono de cargo o seu afastamento intempestivo, com as conseq&uuml;&ecirc;ncias legais cab&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> Sem preju&iacute;zo do disposto nos artigos anteriores, os servidores t&eacute;cnicos-administrativos que se afastarem em regime integral dever&atilde;o dedicar-se exclusivamente ao programa, sendo-lhes vedados o exerc&iacute;cio de qualquer atividade remunerada e a celebra&ccedil;&atilde;o de contrato de trabalho com outro empregador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Os servidores t&eacute;cnicos-administrativos que se afastarem para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, na forma deste regulamento, estar&atilde;o, para todos os efeitos legais, no exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 295/97-CAD                                                                                       fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Do Acompanhamento</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Com o objetivo de avaliar o desempenho do servidor t&eacute;cnico-administrativo que estiver afastado para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, a Institui&ccedil;&atilde;o far&aacute; o acompanhamento de suas atividades, por meio do respectivo &oacute;rg&atilde;o administrativo de lota&ccedil;&atilde;o e da PRH.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O acompanhamento de que trata este artigo ser&aacute; feito atrav&eacute;s de relat&oacute;rios semestrais, enviados pelo servidor e pelo respectivo orientador, ou de outros documentos legais que poder&atilde;o ser solicitados pelo &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o ou pela PRH, sempre que houver necessidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Do Termo de Compromisso e do Retorno</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> O servidor t&eacute;cnico-administrativo que se afastar para cursar aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, em regime integral ou parcial, dever&aacute; celebrar termo de compromisso com a UEM, em que constar&atilde;o seus direitos e deveres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> Caber&aacute; &agrave; PJU/PRH a elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso, de acordo com as normas do presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> No seu retorno &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o, o servidor t&eacute;cnico-administrativo reassumir&aacute; suas fun&ccedil;&otilde;es no mesmo regime de trabalho &agrave; &eacute;poca do afastamento, devendo permanecer na Institui&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o mesmo tempo em que ficou afastado de forma integral com vencimentos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a metade do tempo em que ficou afastado de forma parcial com vencimentos.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para efeito do disposto no inciso II, considera-se afastamento parcial o per&iacute;odo em que efetivamente o servidor esteve afastado da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12.</B> O servidor t&eacute;cnico-administrativo que n&atilde;o se dispuser a permanecer na Institui&ccedil;&atilde;o, por qualquer motivo, para cumprimento do disposto no art. 11 deste Regulamento, dever&aacute; indenizar a Institui&ccedil;&atilde;o, pecuniariamente, com a import&acirc;ncia atualizada da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo do afastamento integral, ou o valor proprocional &agrave;s remunera&ccedil;&otilde;es recebidas durante o per&iacute;odo do afastamento parcial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 295/97-CAD                                                                                       fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ocorrer independentemente de notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, no prazo a ser fixado pelo CAD, contando da data em que o servidor deixou de dar atendimento as suas fun&ccedil;&otilde;es institucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13.</B> O n&atilde;o-cumprimento pelo servidor da obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar dentro do prazo fixado pelo CAD, implicar&aacute; a tomada de medidas cab&iacute;veis pela Universidade, visando &agrave; cobran&ccedil;a de valores, sem preju&iacute;zo das san&ccedil;&otilde;es institucionais e das penalidades disciplinares previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste artigo n&atilde;o ser&aacute; liberada em hip&oacute;tese alguma e n&atilde;o anular&aacute; san&ccedil;&otilde;es legais e disciplinares que possam vir a ser aplicadas na &eacute;poca do rompimento do Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14.</B> O servidor n&atilde;o poder&aacute; mudar de cargo/fun&ccedil;&atilde;o enquanto n&atilde;o tiver cumprido o Termo de Compromisso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15.</B> A aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o n&atilde;o elide a obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar pecuniariamente a Institui&ccedil;&atilde;o pelo tempo que o servidor deixar de permanecer nela.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 16.</B> O servidor que durante o per&iacute;odo de afastamento desistir ou for desligado do curso de aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o, ter&aacute; seu caso analisado pelo CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17.</B> Expirado o prazo concedido para o afastamento o servidor t&eacute;cnico-administrativo, dever&aacute; reassumir as suas fun&ccedil;&otilde;es na Institui&ccedil;&atilde;o e, dentro de 30 dias, encaminhar &agrave; PRH:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>documento comprobat&oacute;rio de conclus&atilde;o;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL START=2 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na hip&oacute;tese de n&atilde;o ter conclu&iacute;do o curso:</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>relat&oacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o das atividades desenvolvidas durante o afastamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>plano de trabalho detalhado por per&iacute;odo n&atilde;o superior a um ano, com carta de avalia&ccedil;&atilde;o e endosso do orientador, visando &agrave; integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18.</B> Expirado o prazo m&aacute;ximo de um ano ap&oacute;s o retorno do servidor &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o apresentando este o documento comprobat&oacute;rio de conclus&atilde;o do curso, aplicar-se-&atilde;o as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 295/97-CAD                                                                                       fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> Na hip&oacute;tese de conclus&atilde;o do curso antes do final do prazo concedido para o afastamento, o servidor dever&aacute; reassumir imediatamente suas atividades na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Gerais e Transit&oacute;rias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 20.</B> Os servidores atualmente afastados parcialmente e cursando aperfei&ccedil;oamento ou especializa&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o optar, a qualquer tempo, pela forma de afastamento integral prevista neste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A mudan&ccedil;a de regime de afastamento de que trata o <I>caput</I> deste artigo dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia do &oacute;rg&atilde;o administrativo no qual o servidor estiver lotado e ser encaminhada &agrave; PRH para aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O tempo de afastamento j&aacute; usufru&iacute;do pelo servidor ser&aacute; computado para todos os efeitos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 21.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a PRH.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 22.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 12 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
