<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 296/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece normas para isen&ccedil;&atilde;o ou abatimento de mensalidades nos cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o &quot;lato sensu&quot; a servidores da UEM e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 401/96-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 5.138/96</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> Fica determinado que na elabora&ccedil;&atilde;o de projetos de cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I> oferecidos pela institui&ccedil;&atilde;o, a coordena&ccedil;&atilde;o envolvida dever&aacute; prever um m&iacute;nimo de tr&ecirc;s vagas a serem ocupadas por servidores aprovados no processo de sele&ccedil;&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As vagas previstas no <I>caput</I> deste artigo ser&atilde;o implementadas quando o n&uacute;mero de matr&iacute;culas no curso for superior ao n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas oferecidas e o candidato for classificado dentro do n&uacute;mero de vagas fixadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> As vagas previstas no art. 1º n&atilde;o acarretar&atilde;o &ocirc;nus para os servidores, com exce&ccedil;&atilde;o da taxa de matr&iacute;cula, e dever&atilde;o ser previstas na proposta or&ccedil;ament&aacute;ria do projeto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Aos servidores n&atilde;o contemplados com o benef&iacute;cio previsto no art. 2º, ser&aacute; concedido um abatimento no valor das mensalidades, obedecidos os seguintes par&acirc;metos:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nos cursos em que o total de matriculados for igual ao n&uacute;mero m&aacute;ximo de vagas fixado, o percentual de abatimento ser&aacute; de 50%;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 296/97-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<OL START=2 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nos cursos em que o total de matriculados for superior ao n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas fixado sem atingir o n&uacute;mero m&aacute;ximo, o percentual de abatimento ser&aacute; de 25% a 50%;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nos cursos em que o total de matriculados for igual ao n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas fixado, o percentual de abatimento poder&aacute; ser de at&eacute; 25% .</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caber&aacute; &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o do curso, juntamente com a Divis&atilde;o de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, a defini&ccedil;&atilde;o do percentual a ser aplicado, no prazo m&aacute;ximo de 15 dias a contar da data do encerramento das matr&iacute;culas, assegurando-se a viabilidade or&ccedil;ament&aacute;ria do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> O servidor dever&aacute; requerer &agrave; Divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento da Diretoria de Recursos Humanos os benef&iacute;cios de isen&ccedil;&atilde;o e abatimento, anexando o <I>curriculum vitae</I> e apresentando, posteriormente, o comprovante da matr&iacute;cula no curso desejado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Fica vedado o benef&iacute;cio ao servidor que se encontrar em per&iacute;odo de est&aacute;gio probat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Caber&aacute; &agrave; Diretoria de Recursos Humanos a sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos, caso o n&uacute;mero de servidores classificados para um curso seja superior ao n&uacute;mero de vagas previsto no art. 1º desta resolu&ccedil;&atilde;o, observados os seguintes crit&eacute;rios:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o do candidato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tempo de servi&ccedil;o na institui&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>situa&ccedil;&atilde;o econ&ocirc;mica do candidato (menor remunera&ccedil;&atilde;o).</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> O disposto nesta resolu&ccedil;&atilde;o aplica-se, tamb&eacute;m, aos cursos oferecidos atrav&eacute;s de conv&ecirc;nio, no &acirc;mbito da Universidade Estadual de Maring&aacute; ou junto a outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> Fica resguardado o direito a qualquer servidor de participar do processo seletivo e ingressar em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o &quot;lato sensu&quot; oferecidos pela institui&ccedil;&atilde;o, independente do disposto nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Cessar&aacute; o benef&iacute;cio concedido por esta resolu&ccedil;&atilde;o se o benefici&aacute;rio passar a perceber aux&iacute;lio financeiro em forma de bolsa para custear as despesas com o curso, bem como deixar de pertencer ao quadro de servidores desta Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">.../ Res. 296/97-CAD                                                                                        fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Cessar&aacute;, igualmente, o benef&iacute;cio desta resolu&ccedil;&atilde;o nos casos em que o benefici&aacute;rio abandonar o curso sem motivo relevante e devidamente justificado, a ser avaliado pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, conforme o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O benef&iacute;cio cessar&aacute;, automaticamente, no m&ecirc;s seguinte ao que ocorrer o abandono do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O abandono na forma prevista no <I>caput</I> deste artigo implicar&aacute; no compromisso do servidor com o pagamento das mensalidades restantes do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> O benef&iacute;cio previsto no art. 2º ser&aacute; formalizado atrav&eacute;s de Termo de Compromisso, que ser&aacute; firmado com a institui&ccedil;&atilde;o quando da indica&ccedil;&atilde;o dos benefici&aacute;rios pela Diretoria de Recursos Humanos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O termo de Compromisso conter&aacute;, necessariamente, a concess&atilde;o da isen&ccedil;&atilde;o das mensalidades, assim como as hip&oacute;teses em que cessar&atilde;o os seus benef&iacute;cios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> O acompanhamento do desempenho do servidor beneficiado ficar&aacute; a cargo da Divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento e ser&aacute; implementado atrav&eacute;s do encaminhamento semestral do relat&oacute;rio de avalia&ccedil;&atilde;o, a ser preenchido pela coordena&ccedil;&atilde;o do curso, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e pela Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, conforme o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 401/96-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 12 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
