<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 299/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o solicitado pelo DCE.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 66 a 68 do <B>processo nº 143/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que o recurso destinado &agrave; R&aacute;dio Universit&aacute;ria permitir&aacute; melhor qualidade de seu funcionamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a relev&acirc;ncia de se ter um ve&iacute;culo de comunica&ccedil;&atilde;o onde &eacute; poss&iacute;vel divulgar &agrave; comunidade as atividades em geral desenvolvidas pelos servidores e estudantes da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que um dos pap&eacute;is da R&aacute;dio Universit&aacute;ria &eacute; o de transmitir as necessidades por que passamos com o objetivo de reivindicar o apoio externo de forma a sanar os obst&aacute;culos, visando a melhoria da qualidade do ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento ao recurso interposto pelo Diret&oacute;rio Central dos Estudantes, contra a libera&ccedil;&atilde;o de recursos para aquisi&ccedil;&atilde;o de equipamentos para a R&aacute;dio Universit&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 12 de junho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
