<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 328/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em  Gest&atilde;o Empresarial - MBA/Executivo - Turma 3 e Termo Aditivo III ao Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o - UEM/Ipese.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 0967/97</B>;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;</B>considerando o Parecer nº 019/97-PGD e Ato Executivo nº 005/97-GRE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que o projeto atende ao disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 518/96-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Gest&atilde;o Empresarial - MBA/Executivo - Turma 3, proposto pelo Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios e financeiros, na forma a seguir estabelecida:</P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas: 35;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero de mensalidades: 18;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>valor da 1ª parcela: R$ 190,00, sendo que as demais poder&atilde;o ser reajustadas de acordo com os &iacute;ndices oficiais do governo.</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica aprovado o Termo Aditivo III, ao Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e o Instituto de Pesquisas e Estudos Socioecon&ocirc;micos, objetivando a execu&ccedil;&atilde;o do projeto acima referido.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 03 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
