<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 339/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento do Biot&eacute;rio Central e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 153/92-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 53 a 72 do <B>processo nº 1.609/90</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO BIOT&Eacute;RIO CENTRAL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I - Da Finalidade</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> O Biot&eacute;rio Central (BIT), &oacute;rg&atilde;o do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas (CCB), tem por finalidade a produ&ccedil;&atilde;o de animais de laborat&oacute;rio para atendimento das atividades acad&ecirc;micas de ensino, pesquisa e extens&atilde;o dos departamentos que dele fazem uso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para cumprir suas finalidades, o Biot&eacute;rio Central dever&aacute;:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter as linhagens de animais experimentais;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter suas instala&ccedil;&otilde;es em perfeitas condi&ccedil;&otilde;es sanit&aacute;rias;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fornecer animais para as atividades acad&ecirc;mico-pr&aacute;ticas, de pesquisa e de extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assistir os usu&aacute;rios, quanto ao manuseio de animais de laborat&oacute;rio conforme normas estabelecidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover cursos de treinamento e manuseio de animais de laborat&oacute;rio para profissionais da &aacute;rea.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 339/97-CAD                                                                         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> O Biot&eacute;rio Central reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, pelo Regulamento de Funcionamento do Biot&eacute;rio Central e por este Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II - Da Organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> O Biot&eacute;rio Central, para atingir suas finalidades, contar&aacute; com:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenador e vice-coordenador;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>servidores t&eacute;cnico-administrativos.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> O coordenador e vice-coordenador do Biot&eacute;rio Central ser&atilde;o eleitos pelos servidores nele lotados e pelos usu&aacute;rios do &oacute;rg&atilde;o constantes da lista formulada pela sua C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Poder&atilde;o candidatar-se aos cargos de coordenador e vice-coordenador profissionais lotados no Biot&eacute;rio Central com forma&ccedil;&atilde;o superior na &aacute;rea espec&iacute;fica ou afim.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O mandato do coordenador e o do vice-coordenador ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o de dois anos, com direito a uma recondu&ccedil;&atilde;o imediata.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Os eleitos ser&atilde;o empossados pelo diretor do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, ap&oacute;s nomea&ccedil;&atilde;o pelo reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> O afastamento do coordenador por prazo superior a 60 dias consecutivos implicar&aacute; vac&acirc;ncia, exceto se houver autoriza&ccedil;&atilde;o da Reitoria ou da dire&ccedil;&atilde;o do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> Quando ocorrer, simultaneamente, o afastamento do vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida por um membro da C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa, escolhido por seus pares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 6º</B> Na vac&acirc;ncia dos cargos de coordenador e/ou de vice-coordenador, o cargo vago ser&aacute; ocupado por um membro da C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa, escolhido por seus pares. Em prazo m&aacute;ximo de 30 dias ser&aacute; realizada nova elei&ccedil;&atilde;o de acordo com este regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> A C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa do Biot&eacute;rio Central ser&aacute; composta por:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenador e vice-coordenador do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>docentes indicados pelos departamentos que utilizam os servi&ccedil;os desse &oacute;rg&atilde;o, sendo um por departamento.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Resolu&ccedil;&atilde;o nº 339/97-CAD                                                                      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Os membros dessa c&acirc;mara ter&atilde;o mandato de dois anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o consecutiva.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> a C&acirc;mara do Biot&eacute;rio Central reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez ao m&ecirc;s, ou, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de 2/3 de seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III - Das Compet&ecirc;ncias</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> Ao coordenador do Biot&eacute;rio Central compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>administrar e representar o Biot&eacute;rio Central, de acordo com as diretrizes globais da Institui&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>despachar com o diretor do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas os assuntos referentes &agrave; sua &aacute;rea de compet&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>presidir as reuni&otilde;es da C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>supervisionar, coordenar e orientar administrativamente todas as atividades do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir e fazer cumprir as normas t&eacute;cnicas do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes, o Plano Anual de Atividades;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar e encaminhar periodicamente aos &oacute;rg&atilde;os competentes o relat&oacute;rio de atividades desenvolvidas pelo Biot&eacute;rio Central, bem como os preju&iacute;zos relacionados &agrave;s falhas nas previs&otilde;es dos usu&aacute;rios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>solicitar os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades do &oacute;rg&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar est&aacute;gios para os servidores lotados no Biot&eacute;rio Central, visando ao seu constante aperfei&ccedil;oamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encaminhar, semestralmente, aos docentes e/ou t&eacute;cnicos que utilizam animais de laborat&oacute;rios, os formul&aacute;rios para previs&otilde;es de animais;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes, proposta or&ccedil;ament&aacute;ria do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer o rod&iacute;zio dos servidores lotados no Biot&eacute;rio Central, nos feriados e finais de semana;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. nº 339/97-CAD                                                                                   fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=13 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>responsabilizar-se por toda a produ&ccedil;&atilde;o e libera&ccedil;&atilde;o dos animais para as disciplinas que utilizam animais de laborat&oacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter o cadastro dos Biot&eacute;rios Setoriais;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desempenhar outras atividades correlatas.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Ao vice-coordenador compete substituir o coordenador em sua aus&ecirc;ncia e desempenhar atividades delegadas pelo coordenador, relacionadas ao seu cargo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> As compet&ecirc;ncias dos servidores t&eacute;cnico-administrativos s&atilde;o as previstas nos seus respectivos cargos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> &Agrave; C&acirc;mara Consultiva e Deliberativa do Biot&eacute;rio Central compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar o Plano Anual do Biot&eacute;rio Central;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar as presta&ccedil;&otilde;es de contas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar a planilha de custos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avaliar a estrutura e funcionamento do &oacute;rg&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar o relat&oacute;rio anual de atividades e encaminh&aacute;-lo ao Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar as elei&ccedil;&otilde;es para o coordenador e vice-coordenador e homologar os nomes dos candidatos e as listas de eleitores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do Biot&eacute;rio Central em outros delineamentos que se fizerem necess&aacute;rios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desempenhar outras atividades correlatas.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV - Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pela dire&ccedil;&atilde;o do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 153/92-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 10 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
