<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 340/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Retifica a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 262/97-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 347 a 351do <B>processo nº 693/76</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 262/97-CAD, autorizou a disposi&ccedil;&atilde;o funcional da professora Divair Maria Terna Gomes, para a Unioeste, por tempo indeterminado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a necessidade de adequar a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 262/97-CAD &agrave; Lei 6.174/70, Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 50 da Lei 6.174/70;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que o § 1º do art. 52 da lei supracitada limita em quatro anos consecutivos o tempo de afastamento para exerc&iacute;cio em unidade administrativa diferente daquela em que o servidor estiver lotado,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica retificado o art. 1º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 262/97-CAD, alterando para dois anos, retroativo a 1º/3/97, o per&iacute;odo de disposi&ccedil;&atilde;o funcional da professora <B>Divair Maria Terna Gomes</B> para a Universidade Estadual do Oeste do Paran&aacute; (Unioeste).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Na impossibilidade de perman&ecirc;ncia da professora na Universidade Estadual de Maring&aacute;, a vaga por ela ocupada e a carga hor&aacute;ria ser&atilde;o repassadas ao Departamento de Inform&aacute;tica da Unioeste.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 10 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
