<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 347/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 259/97-CAD.</P>

</B><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 8.313/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DE CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">NORMAS GERAIS DO PLANO GERAL DE CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Para a consecu&ccedil;&atilde;o dos objetivos de capacita&ccedil;&atilde;o docente da Universidade ser&aacute; elaborado anualmente um Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD), que dever&aacute; estar em harmonia com os planos gerais de desenvolvimento da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O planejamento, a coordena&ccedil;&atilde;o, a supervis&atilde;o e o acompanhamento do (PACD) cabem &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (PPG).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O PACD ser&aacute; constitu&iacute;do dos seguintes programas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -   Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II-   Doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III-  P&oacute;s-Doutorado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O PACD ser&aacute; executado mediante plano anual, elaborado a partir dos planos de capacita&ccedil;&atilde;o propostos pelos departamentos.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 347/97-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A elabora&ccedil;&atilde;o do PACD seguir&aacute; as seguintes etapas:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - os departamentos encaminhar&atilde;o &agrave; PPG seus planos departamentais anuais elaborados com base no Plano de Desenvolvimento, levando-se em considera&ccedil;&atilde;o a n&atilde;o expans&atilde;o do quadro docente em fun&ccedil;&atilde;o da capacita&ccedil;&atilde;o, onde constem: metas, prioridades, n&uacute;mero de vagas, previs&atilde;o das atividades de ensino de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, pesquisa e extens&atilde;o, crit&eacute;rio de sele&ccedil;&atilde;o e demanda para a capacita&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - nos planos departamentais anuais dever&atilde;o constar o n&uacute;mero de vagas e os nomes de todos os candidatos, por ordem de classifica&ccedil;&atilde;o, para cada programa de capacita&ccedil;&atilde;o docente. O n&uacute;mero de candidatos n&atilde;o precisa ser coincidente com o n&uacute;mero de vagas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - baseando-se nos planos departamentais, a PPG elaborar&aacute; a proposta do PACD a encaminhar&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o (CAD) para aprecia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> A sele&ccedil;&atilde;o e a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos para o PACD, feitas pelos departamentos, dever&atilde;o adotar crit&eacute;rios que levem em considera&ccedil;&atilde;o o plano de desenvolvimento do departamento, a produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e o desempenho profissional dos docentes candidatos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os crit&eacute;rios referidos no <I>caput</I> deste artigo devem conter, pelo menos, os seguintes itens:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  - quanto ao departamento:</P>
<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o preju&iacute;zo &agrave; pesquisa, ao ensino ou &agrave; extens&atilde;o;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II  - quanto ao docente candidato:</P>
<OL TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser contratado em regime de trabalho de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (TIDE) ou em Tempo Integral (T-40), privilegiando o primeiro;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">b) excel&ecirc;ncia da institui&ccedil;&atilde;o e do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica e desempenho profissional, nesta ordem: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">  1. atividades de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">  2. atividades de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">  3. atividades de extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">  4. atividades administrativas.</P>
<B>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 347/97-CAD                                                                                        fl. 03</P>

<P ALIGN="CENTER">DO AFASTAMENTO</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> O afastamento para a capacita&ccedil;&atilde;o docente se far&aacute;, prioritariamente de forma integral, podendo, &agrave; crit&eacute;rio do departamento, realizar-se de forma parcial.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> As formas de afastamento previstas no <I>caput</I> deste artigo ser&atilde;o observadas tamb&eacute;m para os docentes que cursarem p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na pr&oacute;pria institui&ccedil;&atilde;o, observados os requisitos para os cursos, constantes do Par&aacute;grafo &Uacute;nico, inciso II, al&iacute;nea a, do art. 5° do presente Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> Inclu&iacute;do no PACD, o docente dever&aacute; protocolizar &agrave; PPG a solicita&ccedil;&atilde;o de afastamento, pelo menos 15 dias antes do seu efetivo afastamento, para a tramita&ccedil;&atilde;o dos documentos e elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> O docente ser&aacute; liberado apenas ap&oacute;s a assinatura do Termo de Compromisso, podendo ser considerado abandono de cargo o seu afastamento intempestivo, com as conseq&uuml;&ecirc;ncias legais cab&iacute;veis. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Os docentes que se afastarem para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na forma deste Regulamento estar&atilde;o, para todos os efeitos legais, no exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es.</P>
<B>
<P ALIGN="CENTER">DOS PRAZOS PREVISTOS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
</B> Os docentes que se afastarem para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&atilde;o os seguintes limites de prazos de afastamento: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I  -    para os afastamentos de forma integral:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) at&eacute; tr&ecirc;s anos para mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) at&eacute; quatro anos para doutorado;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<OL START=3 TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>at&eacute; dois anos para p&oacute;s-doutorado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II -    para os afastamentos de forma parcial:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) at&eacute; quatro anos para mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) at&eacute; cinco anos para doutorado.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1°</B> Os afastamentos ser&atilde;o concedidos por um ano e poder&atilde;o ser prorrogados anualmente, levando em conta a programa&ccedil;&atilde;o inicial proposta pelo departamento<B><I>.</P>
</I><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2°</B> Os pedidos de prorroga&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o ser feitos pelo docente, por escrito, 60 dias antes do vencimento do prazo do &uacute;ltimo afastamento concedido, devidamente justificados e acompanhados do relat&oacute;rio circunstanciado das atividades realizadas no ano anterior, carta de avalia&ccedil;&atilde;o do orientador e do plano de atividades para o per&iacute;odo pretendido, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela PPG.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 347/97-CAD                                                                                        fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3°</B> As prorroga&ccedil;&otilde;es previstas no par&aacute;grafo anterior ser&atilde;o homologadas pelo centro, mediante parecer e aprova&ccedil;&atilde;o do departamento.</P>
<B>
<P ALIGN="CENTER">DO ACOMPANHAMENTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9°</B> Com o objetivo de avaliar o desempenho do docente que estiver afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, a institui&ccedil;&atilde;o far&aacute; o acompanhamento de suas atividades por interm&eacute;dio da PPG e do departamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O acompanhamento de que trata este artigo ser&aacute; feito atrav&eacute;s de an&aacute;lise dos documentos enviados pelo docente e seu orientador, constantes do par&aacute;grafo 2<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 do art. 8<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 deste Regulamento e de outros documentos legais que poder&atilde;o ser solicitados pelo departamento ou pela PPG, sempre que entenderem necess&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO TERMO DE COMPROMISSO E DO RETORNO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O docente que se afastar para a p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; celebrar Termo de Compromisso com a Universidade, onde constar&atilde;o seus direitos e deveres, de acordo com os modelos anexos, que fazem parte integrante deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> Caber&aacute; &agrave; Procuradoria Jur&iacute;dica (PJU) e a PPG, a elabora&ccedil;&atilde;o do Termo de Compromisso de acordo com as normas do presente Regulamento de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> No seu retorno &agrave; institui&ccedil;&atilde;o, o docente reassumir&aacute; suas fun&ccedil;&otilde;es no mesmo regime de trabalho do afastamento, devendo permanecer na institui&ccedil;&atilde;o:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - o mesmo tempo em que ficou afastado de forma integral;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a metade do tempo em que ficou afastado de forma parcial.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O docente que n&atilde;o se dispuser a permanecer na institui&ccedil;&atilde;o, por quaisquer motivos, para cumprimento do disposto no art. 12 deste Regulamento, dever&aacute; indenizar a institui&ccedil;&atilde;o, pecuniariamente, com a import&acirc;ncia atualizada da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas durante o per&iacute;odo de afastamento, independentemente de notifica&ccedil;&atilde;o judicial ou extrajudicial, no prazo a ser fixado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, contado da data em que o docente deixou de dar atendimento &agrave;s suas fun&ccedil;&otilde;es institucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 347/97-CAD                                                                                        fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O n&atilde;o cumprimento, pelo docente, da obriga&ccedil;&atilde;o de indenizar dentro do prazo fixado pelo CAD, implicar&aacute; na tomada de medidas judiciais cab&iacute;veis, pela Universidade, visando a cobran&ccedil;a de valores, sem preju&iacute;zo das san&ccedil;&otilde;es institucionais e das penalidades disciplinares previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A indeniza&ccedil;&atilde;o de que trata o <I>caput</I> deste  artigo n&atilde;o ser&aacute; liberada em hip&oacute;tese alguma e n&atilde;o anular&aacute; outras san&ccedil;&otilde;es legais e disciplinares que possam vir a ser aplicadas na &eacute;poca do rompimento do Termo de Compromisso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> A aposentadoria por tempo de servi&ccedil;o n&atilde;o desobriga o docente de indenizar pecuniariamente a institui&ccedil;&atilde;o pelo tempo em que o mesmo deixar de permanecer na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> O docente que, durante o per&iacute;odo de afastamento, desistir ou for desligado do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o ter&aacute; seu caso analisado pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> Expirado o prazo concedido para o afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, o docente dever&aacute; reassumir imediatamente as suas fun&ccedil;&otilde;es no departamento e, dentro de 30 dias, encaminhar &agrave; PPG:</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - na hip&oacute;tese de ter conclu&iacute;do o curso:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) documento comprobat&oacute;rio da defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">II- na hip&oacute;tese de n&atilde;o ter conclu&iacute;do o curso:</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">a) relat&oacute;rio das atividades desenvolvidas durante o afastamento, com avalia&ccedil;&atilde;o do orientador;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<OL START=2 TYPE="a">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>plano de trabalho detalhado por per&iacute;odo n&atilde;o superior a um ano, com carta de avalia&ccedil;&atilde;o e endosso do orientador, nos moldes dos formul&aacute;rios fornecidos pela PPG, visando a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso e a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Findo o prazo de que trata a al&iacute;nea b, inciso II, do artigo 17, e n&atilde;o obtido o t&iacute;tulo correspondente, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o de documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o ser concedidos novos prazos ao docente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> Os novos prazos ser&atilde;o concedidos pelo CAD, mediante solicita&ccedil;&atilde;o, para que seja integralizado o curso e apresentado o t&iacute;tulo correspondente, observando-se o limite m&aacute;ximo de dois anos, incluindo a primeira solicita&ccedil;&atilde;o, contados da data do retorno do docente. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 347/97-CAD                                                                                        fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O professor n&atilde;o poder&aacute;, em hip&oacute;tese alguma, durante os prazos concedidos pelo CAD, participar de comiss&otilde;es, desenvolver projetos de ensino, pesquisa, extens&atilde;o, presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os ou ocupar qualquer cargo administrativo, devendo dedicar-se exclusivamente &agrave; conclus&atilde;o do trabalho de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o. Durante este per&iacute;odo o departamento n&atilde;o poder&aacute; atribuir ao docente uma carga hor&aacute;ria superior a oito horas semanais.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Expirado o prazo m&aacute;ximo de dois anos ap&oacute;s o retorno do docente &agrave; institui&ccedil;&atilde;o e n&atilde;o apresentando este o documento comprobat&oacute;rio de defesa de tese ou disserta&ccedil;&atilde;o, aplicar-se-&atilde;o, pela institui&ccedil;&atilde;o, as san&ccedil;&otilde;es previstas no Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Os docentes atualmente afastados parcialmente e cursando p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o optar a qualquer tempo, pela forma de afastamento integral prevista neste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B> A mudan&ccedil;a de regime de afastamento de que trata o <I>caput </I>deste artigo dever&aacute; ter a concord&acirc;ncia do departamento no qual o docente estiver lotado e ser encaminhada pela PPG ao CAD para aprova&ccedil;&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B> O tempo de afastamento j&aacute; usufru&iacute;do pelo docente ser&aacute; computado para todos os efeitos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo CAD, ouvida a PPG.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> Os docentes enquadrados nas Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 026/88-CAD, 232/87-CAD e 260/89-CAD permanecem nelas enquadrados, e quando do t&eacute;rmino do prazo concedido ficar&atilde;o submetidos a esta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor nesta data, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 259/97-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 18 de julho de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
