<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 355/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 7.922/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Lei nº 11.713/97, que disp&otilde;e sobre as carreiras do Pessoal Docente e T&eacute;cnico-Administrativo das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que existe uma comiss&atilde;o realizando estudos que visam regulamentar a implanta&ccedil;&atilde;o do regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (TIDE), a servidores T&eacute;cnico-Administrativos, conforme previsto na Lei 6.174/70 do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD, solicitado por servidores da carreira do Pessoal T&eacute;cnico de N&iacute;vel Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 24 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora em Exerc&iacute;cio</B>.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">RELATO AO CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PROTOCOLIZADO</B>: 7.922/97</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">INTERESSADO</B>: Grupo de servidores T&eacute;cnicos de N&iacute;vel Superior</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ASSUNTO</B>: Reconsideran&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando os termos do expediente protocolizado sob o nº 7.922/97, em 06/06/97, atrav&eacute;s do qual um grupo de servidores integrantes da classe de T&eacute;cnicos de N&iacute;vel Superior, ap&oacute;s v&aacute;rios considerandos, solicitam reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD, que deu provimento parcial &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores t&eacute;cnico-administrativos de equipara&ccedil;&atilde;o dos &iacute;ndices de incentivo &agrave; titula&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Lei nº 11.713/97, que disp&otilde;e sobre as carreiras do Pessoal Docente e T&eacute;cnico-Administrativo das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o fato de que j&aacute; existe uma comiss&atilde;o realizando estudos que visam regulamentar a implanta&ccedil;&atilde;o do regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (TIDE), a servidores T&eacute;cnico-Administrativos, conforme previsto na Lei nº 6.174/70 (Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD contempla o princ&iacute;pio da isonomia entre as carreiras Docente e T&eacute;cnico-Administrativa, no que diz respeito aos &iacute;ndices de incentivo concedidos em virtude da titula&ccedil;&atilde;o aos servidores, de conformidade com o previsto na Lei nº 11.713/97.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">PARECER</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Somos de parecer que o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o negue provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD, solicitado por um grupo de servidores integrantes da classe de T&eacute;cnicos de N&iacute;vel Superior da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 21 de julho de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Profª Drª Romilda Marins Corr&ecirc;a,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Relatora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
