<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 359/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova classifica&ccedil;&atilde;o de docentes e t&eacute;cnico-administrativo para o PICDT/97 e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 649/97</B> e <B>protocolizados nºs 8.611/97, 8.745/97 e 9.647/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando as desist&ecirc;ncias de bolsas para afastamento para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o referentes ao concedido nas Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 041/97-CAD, 097/97-CAD e 314/97-CAD,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovada a classifica&ccedil;&atilde;o de docentes e t&eacute;cnico-administrativo para o Programa Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente eT&eacute;cnica (PICDT) de 1997, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1º professora Maria Raquel Mar&ccedil;al Natali - doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2º professora F&aacute;tima Maria Neves - doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3º professor Oswaldo Curty da Motta Lima - doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4º servidor Jos&eacute; Paulo de Souza - mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o efetue a inclus&atilde;o no PICDT/97 de outros docentes e/ou t&eacute;cnicos-administrativos que estiverem com a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria, dentro do prazo estabelecido pela Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes), respeitando a ordem de chegada das solicita&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 24 de julho de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Reitora em Exerc&iacute;cio</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
