<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 374/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 265/97-CAD, solicitado pelo professor Jean V. M. Guhur.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P>&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 318 a 323 do <B>processo nº 326/76</B>;</P>
<P>&#9;&#9;considerando o Parecer nº 607/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 170 do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;, que prev&ecirc;: &quot;O funcion&aacute;rio efetivo ou interino ter&aacute; acr&eacute;scimo nos vencimentos, de cinco em cinco anos de exerc&iacute;cio, cinco por cento at&eacute; completar vinte e cinco por cento, por servi&ccedil;o p&uacute;blico efetivo prestado ao Estado do Paran&aacute;&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a solicita&ccedil;&atilde;o do requerente &eacute; para o c&ocirc;mputo, para fins de q&uuml;inq&uuml;&ecirc;nio do tempo de servi&ccedil;o prestado em outro Estado,  </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o da decis&atilde;o do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, constante da Resolu&ccedil;&atilde;o 265/97-CAD, solicitado pelo professor <B>Jean Vincent Marie Guhur</B>, lotado no Departamento de Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o, referente ao indeferimento do pedido de contagem de tempo de servi&ccedil;o durante o afastamento n&atilde;o-remunerado, para fins de q&uuml;inq&uuml;&ecirc;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 7 de agosto de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
