<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 375/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova abertura do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular e autoriza expans&atilde;o de carga hor&aacute;ria.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="CENTER">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 1.380/97</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> Fica aprovada abertura do Concurso para Professor N&atilde;o-Titular, nas seguintes &aacute;reas e/ou mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS BIOL&Oacute;GICAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. <U>BIOLOGIA GERAL</U> (Goioer&ecirc;)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;mestrado em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">. <U>BIOLOGIA VEGETAL (MORFOLOGIA E ANATOMIA DE PLANTAS VASCULARES)</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado em Biologia Vegetal ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. <U>BIOLOGIA VEGETAL (SISTEM&Aacute;TICA DE PLANTAS VASCULARES)</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado em Biologia Vegetal ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE BIOLOGIA CELULAR E GEN&Eacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>GEN&Eacute;TICA E EVOLU&Ccedil;&Atilde;O</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;doutorado com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                     fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS DA SA&Uacute;DE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE AN&Aacute;LISES CL&Iacute;NICAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>MICROBIOLOGIA CL&Iacute;NICA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Farm&aacute;cia-Bioqu&iacute;mica h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Microbiologia Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENFERMAGEM</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O DA ASSIST&Ecirc;NCIA DE ENFERMAGEM</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos em Enfermagem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FUNDAMENTOS DE ENFERMAGEM</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Enfermagem;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;resid&ecirc;ncia em Enfermagem ou especializa&ccedil;&atilde;o em Enfermagem ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Enfermagem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FARM&Aacute;CIA E FARMACOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FARM&Aacute;CIA HOSPITALAR</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Farm&aacute;cia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos na &aacute;rea de Farm&aacute;cia Hospitalar; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;ter cursado a disciplina de Farm&aacute;cia Hospitalar na gradua&ccedil;&atilde;o; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;ter p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Farm&aacute;cia Hospitalar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FARMACOLOGIA E TERAP&Ecirc;UTICA CL&Iacute;NICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;ter cursado a disciplina de Farmacologia na gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MEDICINA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ANATOMIA PATOL&Oacute;GICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina, com registro no CRM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;resid&ecirc;ncia m&eacute;dica na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea, reconhecidas pelo MEC.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>CL&Iacute;NICA M&Eacute;DICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina, com registro no CRM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;resid&ecirc;ncia m&eacute;dica na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea, reconhecidas pelo MEC;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                     fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>NUTRI&Ccedil;&Atilde;O HUMANA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Nutri&ccedil;&atilde;o, reconhecida pelo MEC, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em medicina com especializa&ccedil;&atilde;o em nutri&ccedil;&atilde;o (nutr&oacute;logo), reconhecidas pelo MEC.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>RADIOLOGIA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina, com registro no CRM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;resid&ecirc;ncia m&eacute;dica na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou t&iacute;tulo de especialista na &aacute;rea, reconhecidos pelo MEC.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>REUMATOLOGIA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina, com registro no CRM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;resid&ecirc;ncia m&eacute;dica na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea, reconhecidas pelo MEC.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS EXATAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE F&Iacute;SICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>T&Eacute;CNICAS FOTOT&Eacute;RMICAS EXPERIMENTAIS</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;Gradua&ccedil;&atilde;o em F&iacute;sica com mestrado em F&iacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia no uso dessas T&eacute;cnicas em uma das seguintes sub&aacute;reas: Cristais L&iacute;quidos, Materiais Biol&oacute;gicos, Compostos Met&aacute;licos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE MATEM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>&Aacute;LGEBRA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em matem&aacute;tica ou &aacute;reas afins;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de doutorado em matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>AN&Aacute;LISE / EQUA&Ccedil;&Otilde;ES DIFERENCIAIS ORDIN&Aacute;RIAS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em matem&aacute;tica ou &aacute;reas afins;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;doutorado em matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE QU&Iacute;MICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ENSINO DE QU&Iacute;MICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Qu&iacute;mica ou &aacute;reas afins;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>QU&Iacute;MICA ANAL&Iacute;TICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;p&oacute;s-doutorado na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE CI&Ecirc;NCIAS HUMANAS, LETRAS E ARTES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CI&Ecirc;NCIAS SOCIAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FILOSOFIA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Filosofia com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Filosofia, em institui&ccedil;&atilde;o credenciada.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                     fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>SOCIOLOGIA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Sociais(Sociologia ou Antropologia ou Pol&iacute;tica) com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Ci&ecirc;ncias Sociais(Sociologia, Antropologia, Pol&iacute;tica ou Ci&ecirc;ncias Sociais), em institui&ccedil;&atilde;o credenciada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE FUNDAMENTOS DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FUNDAMENTOS DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado em Ci&ecirc;ncias Humanas(Filosofia, Sociologia, Hist&oacute;ria ou Educa&ccedil;&atilde;o).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>METODOLOGIA E T&Eacute;CNICA DE PESQUISA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Ci&ecirc;ncias Humanas ou Sociais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE GEOGRAFIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>GEOGRAFIA F&Iacute;SICA / CLIMATOLOGIA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;doutorado em Geografia ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>GEOGRAFIA HUMANA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;mestrado em Geografia Humana ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>GEOGRAFIA REGIONAL</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;mestrado em Geografia Humana ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>METODOLOGIA E PR&Aacute;TICA DE ENSINO EM GEOGRAFIA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;mestrado em Geografia ou em Ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos no ensino de 1º e/ou 2º graus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE LETRAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>L&Iacute;NGUA INGLESA </P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Ingl&ecirc;s ou em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada ou em Letras, com disserta&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de L&iacute;ngua Inglesa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos na &aacute;rea de ensino de L&iacute;ngua Inglesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                     fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>L&Iacute;NGUA PORTUGUESA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado em L&iacute;ngua Portuguesa ou em Letras com &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o &quot;Filologia&quot; e/ou &quot;Ling&uuml;&iacute;stica&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02 (dois) anos no ensino de L&iacute;ngua Portuguesa no ensino fundamental(5ª a 8ª s&eacute;rie) ou ensino m&eacute;dio ou possuir p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea de ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>TEORIA DA LITERATURA E LITERATURAS DE L&Iacute;NGUA PORTUGUESA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado em Literatura Comparada ou Literaturas de L&iacute;ngua Portuguesa ou Teoria da Literatura ou Ensino da Literatura.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE PSICOLOGIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FUNDAMENTOS DE PSICOLOGIA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia&nbsp;(curso de forma&ccedil;&atilde;o de Psic&oacute;logos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou em &aacute;reas afins ou cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea ou em &aacute;reas afins ou experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos como docente no ensino superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PSICOLOGIA ESCOLAR</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia&nbsp;(curso de forma&ccedil;&atilde;o de Psic&oacute;logos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos na &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou &aacute;reas afins&nbsp;(Educa&ccedil;&atilde;o ou Fundamentos de Psicologia) ou cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea ou &aacute;reas afins&nbsp;(Educa&ccedil;&atilde;o ou Fundamentos de Psicologia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PSICOLOGIA DO TRABALHO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia&nbsp;(curso de forma&ccedil;&atilde;o de Psic&oacute;logos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos na &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou &aacute;reas afins ou cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>T&Eacute;CNICAS DE ACONSELHAMENTO PSICOL&Oacute;GICO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia&nbsp;(curso de forma&ccedil;&atilde;o de Psic&oacute;logos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 03(tr&ecirc;s) anos na &aacute;rea Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins (Sa&uacute;de Mental, Sa&uacute;de P&uacute;blica ou Sa&uacute;de Coletiva);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins&nbsp;(Sa&uacute;de Mental, Sa&uacute;de P&uacute;blica ou Sa&uacute;de Coletiva) ou cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea de Psicologia Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                 fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>T&Eacute;CNICAS PROJETIVAS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Psicologia&nbsp;(curso de forma&ccedil;&atilde;o de psic&oacute;logos);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 03(tr&ecirc;s) anos na &aacute;rea Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins (Sa&uacute;de Mental, Sa&uacute;de P&uacute;blica ou Sa&uacute;de Coletiva);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins (Sa&uacute;de Mental, Sa&uacute;de P&uacute;blica ou Sa&uacute;de Coletiva) ou cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea de Psicologia Cl&iacute;nica ou &aacute;reas afins.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE TEORIA E PR&Aacute;TICA DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DID&Aacute;TICA E METODOLOGIA DO ENSINO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Pedagogia, com especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;Licenciado com mestrado ou doutorado em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ESTRUTURA, LEGISLA&Ccedil;&Atilde;O E PLANEJAMENTO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Pedagogia com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o ou possuir mestrado ou doutorado em Educa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos no magist&eacute;rio em educa&ccedil;&atilde;o b&aacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PR&Aacute;TICA DE ENSINO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Pedagogia com especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o ou licenciado com mestrado ou doutorado em Educa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos de doc&ecirc;ncia no ensino b&aacute;sico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PSICOLOGIA DA EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;licenciatura em Pedagogia ou Psicologia, com especializa&ccedil;&atilde;o em Educa&ccedil;&atilde;o ou cr&eacute;ditos completos de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;licenciatura em Ci&ecirc;ncias Humanas com mestrado e/ou doutorado em Psicologia da Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE ESTUDOS S&Oacute;CIO-ECON&Ocirc;MICOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O FINANCEIRA</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado com gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O GERAL</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado com gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                     fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O MERCADOL&Oacute;GICA</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado com gradua&ccedil;&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE CI&Ecirc;NCIAS CONT&Aacute;BEIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea de Conhecimento/Mat&eacute;ria: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>CONTABILIDADE GERAL </P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE DIREITO PRIVADO E PROCESSUAL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO CIVIL</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO COMERCIAL</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO PROCESSUAL CIVIL</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO PROCESSUAL PENAL</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>EST&Aacute;GIO - CIVIL</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito;</P></DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">- experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 01(um) ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE DIREITO P&Uacute;BLICO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>CI&Ecirc;NCIA POL&Iacute;TICA I</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO DO TRABALHO</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO INTERNACIONAL P&Uacute;BLICO</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DIREITO FINANCEIRO E TRIBUT&Aacute;RIO</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>FILOSOFIA DO DIREITO</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Direito h&aacute;, no m&iacute;nimo, 02(dois) anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                    fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ECONOMIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ECONOMIA DE EMPRESAS</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Econ&ocirc;micas com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou &aacute;reas afins: Engenharia da Produ&ccedil;&atilde;o, Administra&ccedil;&atilde;o ou Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em outra &aacute;rea com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ECONOMIA QUANTITATIVA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Econ&ocirc;micas com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou &aacute;reas afins: Estat&iacute;stica, Pesquisa Operacional ou Matem&aacute;tica; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em outra &aacute;rea com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>TEORIA ECON&Ocirc;MICA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Econ&ocirc;micas com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia ou &aacute;reas afins: Hist&oacute;ria Econ&ocirc;mica ou Ci&ecirc;ncias Sociais; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em outra &aacute;rea com cr&eacute;ditos completos de mestrado em Economia.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">CENTRO DE TECNOLOGIA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA CIVIL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DESENHO, FUNDAMENTOS DA ARQUITETURA, PROJETOS ARQUITET&Ocirc;NICOS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Arquitetura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>DESENHO, ELETROT&Eacute;CNICA E MEC&Acirc;NICA E RESIST&Ecirc;NCIAS DOS MATERIAIS</U>(Goioer&ecirc;)</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Engenharia Mec&acirc;nica ou Engenharia T&ecirc;xtil ou Engenharia El&eacute;trica ou Arquitetura ou &aacute;reas afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ESTRUTURAS DE ENGENHARIA CIVIL</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>INFRAESTRUTURA DE TRANSPORTES</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 03(tr&ecirc;s) anos na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PLANEJAMENTO E PROJETOS DE TRANSPORTES</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea ou especializa&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea ou experi&ecirc;ncia profissional de, no m&iacute;nimo, 03(tr&ecirc;s) anos na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>RECURSOS H&Iacute;DRICOS/CI&Ecirc;NCIAS DO AMBIENTE</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Engenharia Sanit&aacute;ria ou Engenharia Qu&iacute;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>RECURSOS H&Iacute;DRICOS/SANEAMENTO B&Aacute;SICO</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Civil ou Engenharia Sanit&aacute;ria ou Engenharia Qu&iacute;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;cr&eacute;ditos completos de mestrado na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE ENGENHARIA QU&Iacute;MICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>CONTROLE DE QUALIDADE T&Ecirc;XTIL </U>(Goioer&ecirc;)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia T&ecirc;xtil, ou;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em &aacute;reas afins com experi&ecirc;ncia de, no m&iacute;nimo, um ano na &aacute;rea t&ecirc;xtil.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ENGENHARIA BIOQU&Iacute;MICA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e doutorado com trabalho de tese na &aacute;rea de Engenharia Bioqu&iacute;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">- apresenta&ccedil;&atilde;o de um plano de pesquisa na &aacute;rea objeto do       concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>PROJETO, SIMULA&Ccedil;&Atilde;O E CONTROLE DE PROCESSOS</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e doutorado com trabalho de tese na &aacute;rea de Projeto e/ou Simula&ccedil;&atilde;o e/ou Controle de Processos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;apresenta&ccedil;&atilde;o de um plano de pesquisa na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>TERMODIN&Acirc;MICA</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos:&nbsp;-&nbsp;gradua&ccedil;&atilde;o em Engenharia Qu&iacute;mica e doutorado com trabalho de tese na &aacute;rea de Termodin&acirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">-&nbsp;apresenta&ccedil;&atilde;o de um plano de pesquisa na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">DEPARTAMENTO DE INFORM&Aacute;TICA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;reas de Conhecimento/Mat&eacute;rias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ALGORITMOS E ESTRUTURA DE DADOS / TEORIA DA COMPUTA&Ccedil;&Atilde;O</P></DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                    fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ARQUITETURA DE COMPUTADORES&nbsp;/&nbsp;REDES DE COMUNICA&Ccedil;&Atilde;O E SISTEMAS DISTRIBU&Iacute;DOS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>COMPUTA&Ccedil;&Atilde;O APLICADA / COMPUTA&Ccedil;&Atilde;O GR&Aacute;FICA</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>COMPUTA&Ccedil;&Atilde;O APLICADA / INTELIG&Ecirc;NCIA ARTIFICIAL</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>COMPUTA&Ccedil;&Atilde;O APLICADA / OTIMIZA&Ccedil;&Atilde;O E SIMULA&Ccedil;&Atilde;O</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ENGENHARIA DE SOFTWARE / BANCO DE DADOS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ENGENHARIA DE SOFTWARE / M&Eacute;TODOS FORMAIS</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>ENGENHARIA DE SOFTWARE / PROCESSO DE ENGENHARIA DE SOFTWARE</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">.&nbsp;<U>SOFTWARE B&Aacute;SICO / COMPILADORES E LINGUAGENS DE PROGRAMA&Ccedil;&Atilde;O</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

</U><P ALIGN="JUSTIFY">Requisito:&nbsp;&nbsp;mestrado na &aacute;rea de Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o ou mestrado em outra &aacute;rea, contanto que tenha &ecirc;nfase ou &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Inform&aacute;tica ou Computa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 375/97-CAD                                                                                      fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica autorizada a expans&atilde;o de 280 horas do quadro docente, assim distribu&iacute;da: 1 T-40 para o Departamento de Biologia - Goioer&ecirc;; 1 T-40 para o Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais; 1 T-40 para o Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia; 1 T-40 para o Departamento de Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis; 1 T-40 para o Departamento de Engenharia Civil e 2 T-40 para o Departamento de Inform&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 7 de agosto de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
