<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 400/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Laurice de F&aacute;tima Gobbi Ricardo.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 108 a 114 do <B>processo nº 1.045/86</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que em 1º/10/91, a requerente foi enquadrada no cargo de Assistente de Administra&ccedil;&atilde;o por mudan&ccedil;a de nomenclatura do cargo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que em 1º/01/92 a requerente foi enquadrada no cargo de Auxiliar Administrativo, tamb&eacute;m por mudan&ccedil;a de nomenclatura do cargo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a servidora, at&eacute; o presente, ocupa a fun&ccedil;&atilde;o de auxiliar administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a requerente n&atilde;o foi beneficiada pelas Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 015/95-COU e 268/95-CAD, por n&atilde;o ocupar na &eacute;poca a fun&ccedil;&atilde;o de Oficial de Administra&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o Relat&oacute;rio Final da Comiss&atilde;o, designada atrav&eacute;s das Portarias nº 1.662/96-GRE e 1.690/96-GRE, para proceder a an&aacute;lise dos enquadramentos dos servidores t&eacute;cnico-administrativos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que a situa&ccedil;&atilde;o da requerente n&atilde;o apresenta similaridade &agrave;quela dos servidores beneficiados pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 018/97-COU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Laurice de F&aacute;tima Gobbi Ricardo, lotada no Departamento de Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis, de enquadramento no cargo de Oficial de Administra&ccedil;&atilde;o, a partir de 1º/10/91.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 28 de agosto de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
