<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 410/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Remo&ccedil;&atilde;o de servidores.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 5.685/97 e 11.053/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Lei nº 6.174/70 que aprovou o Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Lei nº 9.663/91, que transforma a Universidade Estadual de Maring&aacute; em Autarquia;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o art. 70 da Lei nº 10.219/92 que transforma os empregos em cargos p&uacute;blicos dos servidores da Administra&ccedil;&atilde;o Direta e das Autarquias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o art. 33 da Lei nº 11.713/97 que disp&otilde;e sobre as Carreiras do Pessoal Docente e T&eacute;cnico-Administrativo das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a necessidade de adequar o Regulamento de Pessoal da Universidade Estadual de Maring&aacute; &agrave; Lei nº 6.174/70,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> A remo&ccedil;&atilde;o de outro &oacute;rg&atilde;o ou unidade administrativa do Estado do Paran&aacute; para a Universidade Estadual de Maring&aacute;, processar-se-&aacute; a pedido do servidor, observada a exist&ecirc;ncia de vaga em cargo equivalente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Em se tratando de docentes o preenchimento da vaga dever&aacute; atender aos crit&eacute;rios estabelecidos pelos departamentos/centros quanto &agrave; &aacute;rea pretendida e titula&ccedil;&atilde;o exigida, bem como ser aprovada por 2/3 dos membros do departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 410/97-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> A remo&ccedil;&atilde;o de servidores da Universidade Estadual de Maring&aacute; para outro &oacute;rg&atilde;o ou unidade administrativa do Estado do Paran&aacute; depender&aacute; de expressa autoriza&ccedil;&atilde;o da unidade/subunidade a que estiver lotado, ratificada a decis&atilde;o pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> N&atilde;o ser&aacute; concedida remo&ccedil;&atilde;o ao servidor que estiver em d&eacute;bito ou com pend&ecirc;ncias junto &agrave; institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> A remo&ccedil;&atilde;o por permuta ser&aacute; processada a pedido escrito de ambos os interessados, observadas as exig&ecirc;ncias deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Compete &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios o processamento dos pedidos formulados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 28 de agosto de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
