<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 412/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Compromisso nº 019/97-ACAC celebrado entre a UEM/SESA/ISEP e outros.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 1.535/97</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica aprovado o Termo de Compromisso nº 019/97-ACAC, celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e o Estado do Paran&aacute; atrav&eacute;s da Secretaria de Estado da Sa&uacute;de/Instituto de Sa&uacute;de do Paran&aacute;, a Organiza&ccedil;&atilde;o Mundial de Sa&uacute;de, a Organiza&ccedil;&atilde;o Panamericana de Sa&uacute;de, a Funda&ccedil;&atilde;o Nacional de Sa&uacute;de/CENEPI/CNDS-MS, a Sociedade Brasileira de Dermatologia/Se&ccedil;&atilde;o Paran&aacute;, a Universidade Federal do Paran&aacute;, a Universidade Estadual de Londrina, a Universidade Estadual do Oeste do Paran&aacute;, a Pontif&iacute;cia Universidade Cat&oacute;lica do Paran&aacute;, a Associa&ccedil;&atilde;o Paranaense de Hansenologia, o Movimento de Reintegra&ccedil;&atilde;o das Pessoas Atingidas pela Hansen&iacute;ase (MORHAN), a Associa&ccedil;&atilde;o Paranaense dos Secret&aacute;rios Municipais de Sa&uacute;de, a Sociedade Filantr&oacute;pica Humanitas, a Nederlandse Stichting Leprabestryoins (NSL) e a Associa&ccedil;&atilde;o Brasileira de Hansenologia, objetivando a conjuga&ccedil;&atilde;o de esfor&ccedil;os entre os part&iacute;cipes para a elimina&ccedil;&atilde;o da Hansen&iacute;ase no Paran&aacute;, como problema de Sa&uacute;de P&uacute;blica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 28 de agosto de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
