<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 431/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o do art. 1º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD, solicitado pela PRH e servidores.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido nos <B>protocolizados nºs 7.904/97</B> e <B>7.909/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o Parecer nº 650/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o art. 281 da Lei 6.174/70 do Estatuto dos Funcion&aacute;rios Civis do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>Fica negado provimento ao pedido de reconsidera&ccedil;&atilde;o do art. 1º da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 245/97-CAD, solicitado pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios e S&ocirc;nia Maria Borean Borghi e outros, referente a supress&atilde;o do pagamento de incentivo &agrave; titula&ccedil;&atilde;o por conclus&atilde;o de cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o a servidores t&eacute;cnico-administrativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 11 de setembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
