<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 455/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece f&oacute;rmula para fixa&ccedil;&atilde;o de n&uacute;mero de vagas para Professor Titular, por departamento.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 3.040/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 033/92-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> O n&uacute;mero m&aacute;ximo de vagas para o cargo de Professor Titular por departamento ser&aacute; estabelecida a partir da f&oacute;rmula matem&aacute;tica abaixo:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VT = (1.ND + 0,2.NM) x 0,25 - NT</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">VT = vagas para professor titular por departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NM = n&uacute;mero de mestre no quadro docente do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ND = n&uacute;mero de doutores no quadro docente do departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NT = n&uacute;mero de professores titulares existentes no departamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O n&uacute;mero efetivo de vagas &eacute; o valor obtido para VT, considerando-se o crit&eacute;rio de aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica para o valor inteiro mais pr&oacute;ximo, quando for o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Os departamentos cujos c&aacute;lculos indicarem para (VT) valores inferiores a 1,0 (um v&iacute;rgula zero) n&atilde;o poder&atilde;o solicitar a abertura de concurso p&uacute;blico para professor titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> O intervalo entre os pedidos de abertura de concurso deve ficar entre o m&iacute;nimo de dois e quatro anos, de tal modo que a realiza&ccedil;&atilde;o destes transcenda o per&iacute;odo das gest&otilde;es administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 18 de setembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
