<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 484/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova enquadramento do servidor Rubens Castro.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 70 a 79 do<B> processo nº 965/86</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que pela &quot;Tabela de Correla&ccedil;&atilde;o de Cargos das Institui&ccedil;&otilde;es Estaduais de Ensino Superior&quot; no enquadramento determinado pela Lei nº 9.877/91, os ocupantes do cargo de Tratorista permaneceram no mesmo cargo e os servidores ocupantes do cargo de Tratorista Agr&iacute;cola foram enquadrados como Operador de Equipamento Pesado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> Fica aprovado o enquadramento do servidor <B>Rubens Castro</B>, lotado na Fazenda Experimental de Iguatemi, no cargo de Tratorista Agr&iacute;cola a partir de 1º/10/91.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Fica determinado que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios providencie a adequa&ccedil;&atilde;o dos demais enquadramentos, devendo as diferen&ccedil;as salariais que resultarem deste enquadramento serem pagas em valores nominais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 2 de outubro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
