<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 516/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de servidores t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior para concess&atilde;o de n&iacute;veis.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 11.009/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 25 da Lei Estadual nº 11.713/97, que estabelece como crit&eacute;rio de enquadramento &agrave; nova classe de cargos, a refer&ecirc;ncia salarial do servidor;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores <B>Valdomiro Higino Pereira, Julio Cesar Wunderlich, Ademir Rodrigues Godoi, Ricardo Remigio Pereira, Hermes de Souza Barboza, Miriam Isabel Demori Bardeja, Silvia Meneguette, Orivaldo Paltanin de Godoi, Jos&eacute; Paulo de Souza, Ros&acirc;ngela Saporski Nunes, Roseli Becker Saraiva, Janete Aparecida Santos Pereira, Erika Hofferer, Jair Gregoris, Amilton Jos&eacute; Alto&eacute;; Silvestre Alczuk, </B>e <B>Zenilda Soares Beltrami</B> de concess&atilde;o de 5 (cinco) n&iacute;veis no cargo, retroativo &agrave; data dos respectivos enquadramentos como profissionais de n&iacute;vel superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 23 de outubro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P>Reitor.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT></BODY>
