<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 535/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova reenquadramento da servidora Elizabeth Concei&ccedil;&atilde;o Bif.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> protocolizado nº 4.938/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o art. 1º do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute; que disp&otilde;e sobre a autonomia did&aacute;tico-cient&iacute;fica, administrativa, financeira e disciplinar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o reenquadramento da servidora no cargo de Auxiliar Administrativo permitir&aacute; a adequa&ccedil;&atilde;o das atividades desenvolvidas com a ocupada atualmente pela mesma, sem qualquer impacto financeiro na folha de pagamento,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o/Divis&atilde;o de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente de enquadramento da servidora <B>Elizabeth Concei&ccedil;&atilde;o Bif</B> no cargo de T&eacute;cnico-Administrativo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B>Fica aprovado o reenquadramento da servidora <B>Elizabeth Concei&ccedil;&atilde;o Bif</B>, lotada na Divis&atilde;o de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente, do cargo de Auxiliar de Produ&ccedil;&atilde;o Gr&aacute;fica para o de Auxiliar Administrativo, a partir de 30/10/97, em car&aacute;ter excepcional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 30 de outubro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Luiz Antonio de Souza.</P>
<B><P>Reitor</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
