<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 549/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do servidor Silvestre Alczuk e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos<B> protocolizados nºs 9.021/97 e 14.979/97-PRH</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o do servidor <B>Silvestre Alczuk</B>, lotado na Assessoria de Planejamento/Coordenadoria de Projetos e Conv&ecirc;nios, de dispensa da exig&ecirc;ncia de compensa&ccedil;&atilde;o do hor&aacute;rio em que atuou como fiscal do concurso vestibular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica concedido ao servidor a oportunidade de optar pela compensa&ccedil;&atilde;o, abono ou desconto em folha de pagamento das horas trabalhadas e, caso o mesmo fa&ccedil;a op&ccedil;&atilde;o diferente do desconto em folha de pagamento, que a Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios proceda o ressarcimento do valor descontado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 6 de novembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
