<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 551/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Fixa teto para gratifica&ccedil;&atilde;o de pessoal envolvido com o concurso vestibular 1/98 e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 503 a 513 do<B> processo nº 1.169/92 - volume 2</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei Estadual nº 11.500/96, que estabelece o teto m&aacute;ximo de 20% do total da receita para remunera&ccedil;&atilde;o adicional ao pessoal docente e t&eacute;cnico-administrativo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica estabelecido o teto de at&eacute; 20% (vinte) porcento, sobre o valor bruto arrecadado com as inscri&ccedil;&otilde;es, para gratifica&ccedil;&atilde;o do pessoal envolvido no concurso vestibular 1/98 da Universidade Estadual de Maring&aacute;, incluindo neste teto os encargos sociais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> A quantidade de pessoas em cada grupo/subgrupo e suas respectivas remunera&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o ser definidas pela Pr&oacute;-Reitoria de Administra&ccedil;&atilde;o, ouvida a presid&ecirc;ncia da Comiss&atilde;o de Vestibular Unificado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica determinado o desenvolvimento de estudos visando a ado&ccedil;&atilde;o, para os pr&oacute;ximos vestibulares, do crit&eacute;rio de compensa&ccedil;&atilde;o de hor&aacute;rio, nos dias &uacute;teis, em substitui&ccedil;&atilde;o ao pagamento de remunera&ccedil;&atilde;o adicional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 6 de novembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
