<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 554/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto referente ao Programa de Recupera&ccedil;&atilde;o e Amplia&ccedil;&atilde;o dos Meios F&iacute;sicos das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> processo nº 1.315/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido no documento PMQES do Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o e do Desporto/Secretaria de Educa&ccedil;&atilde;o Superior, especificamente do Programa de Moderniza&ccedil;&atilde;o e Qualifica&ccedil;&atilde;o do Ensino Superior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o teor do Protocolo de Atua&ccedil;&atilde;o Conjunta nº 001/97;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido no Projeto nº 027/97 da Coordenadoria de Projetos e Conv&ecirc;nios - proposta para obten&ccedil;&atilde;o de financiamentos junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econ&ocirc;mico e Social;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica aprovado o projeto elaborado pela Assessoria de Planejamento/Coordenadoria de Projetos e Conv&ecirc;nios, conforme proposto no processo nº 1.315/97, com o valor estimado de R$ 15.102.600,00 (quinze milh&otilde;es cento e dois mil e seiscentos reais), para obten&ccedil;&atilde;o de financiamento junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econ&ocirc;mico e Social no Programa de Recupera&ccedil;&atilde;o e Amplia&ccedil;&atilde;o dos Meios F&iacute;sicos das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 6 de novembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>. </P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
