<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 569/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto &quot;Forma&ccedil;&atilde;o e Desenvolvimento de Autogestores e Empreendedores com Atendimento Preferencial ao PROGER - Programa Estadual&quot; e o termo aditivo II ao termo de coopera&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica celebrado entre a UEM/SERT/Universidades Estaduais P&uacute;blicas.</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> processo nº 2.202/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 128/92-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o termo de coopera&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica entre a SERT e as Universidades Estaduais P&uacute;blicas &eacute; anterior &agrave; publica&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 588/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica aprovado o projeto denominado &quot;Forma&ccedil;&atilde;o e Desenvolvimento de Autogestores e Empreendedores com Atendimento Preferencial ao PROGER - Programa Estadual&quot;, a ser executado pelo Departamento de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica aprovado o termo aditivo II ao termo de coopera&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o, a Secretaria de Estado do Emprego e Rela&ccedil;&atilde;o do Trabalho e as Universidades Estaduais P&uacute;blicas, objetivando a amplia&ccedil;&atilde;o das atividades estabelecidas no instrumento original para execu&ccedil;&atilde;o de projetos e programas do plano de qualifica&ccedil;&atilde;o de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 13 de novembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
