<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 602/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Ecologia e o termo aditivo IX ao conv&ecirc;nio de coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre a UEM e a Fadec.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> processo nº 2.114/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando as resolu&ccedil;&otilde;es nºs 079/92-CEP e 102/97-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto do curso atende ao disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o nº 518/96-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º. </B>Fica aprovado o projeto do curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Ecologia, proposto pelo Departamento de Biologia, no que se refere aos aspectos or&ccedil;ament&aacute;rios, como segue:</P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero m&iacute;nimo de vagas: 25;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&uacute;mero de parcelas: 15;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>valor da 1ª mensalidade: R$ 105,40 (cento e cinco reais e quarenta centavos), podendo as demais serem reajustadas de acordo com os &iacute;ndices oficiais do governo.</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica aprovado o termo aditivo IX ao conv&ecirc;nio de coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico (Fadec), objetivando a execu&ccedil;&atilde;o do projeto denominado &quot;curso de especializa&ccedil;&atilde;o em Ecologia&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 4 de dezembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
