<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   Nº 611/97-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Acata relat&oacute;rio final da comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria nº 2297/97-GRE e d&aacute; provid&ecirc;ncias quanto ao armazenamento de produtos inflam&aacute;veis.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no<B> protocolizado nº 7.531/96</B> e documentos nele anexados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 196 da Constitui&ccedil;&atilde;o Federal;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 170 da Lei nº 6.514/77;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a necessidade de garantir-se a qualidade de vida no que concerne &agrave; seguran&ccedil;a dos servidores, n&atilde;o se justificando o pagamento de adicionais em detrimento da elimina&ccedil;&atilde;o de condi&ccedil;&otilde;es perigosas, o que p&otilde;e em risco tamb&eacute;m o patrim&ocirc;nio da institui&ccedil;&atilde;o e a incolumidade f&iacute;sica de terceiros;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que, da mesma forma, n&atilde;o se justifica a perman&ecirc;ncia de v&aacute;rios produtos inflam&aacute;veis nos diversos &oacute;rg&atilde;os da Universidade, em grande quantidade, uma vez que os estoques s&atilde;o maiores que as necessidades de consumo imediato, o que coloca em risco iminente a integridade f&iacute;sica de servidores e alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto do art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica aprovado o relat&oacute;rio final apresentado pela comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria nº 2.297/97-GRE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Fica autorizada a constru&ccedil;&atilde;o de almoxarifados setoriais para acondicionar produtos inflam&aacute;veis, em conformidade com o Projeto nº 031/95-CPC, de acordo com a disponibilidade financeira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 611/97-CAD                                                                                        fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Fica determinado que os produtos inflam&aacute;veis manipulados na institui&ccedil;&atilde;o, adquiridos ou recebidos a partir da data da publica&ccedil;&atilde;o desta resolu&ccedil;&atilde;o, por qualquer forma de aquisi&ccedil;&atilde;o, sejam armazenados no Almoxarifado Central (ALM).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Os &oacute;rg&atilde;os que manipulam produtos inflam&aacute;veis dever&atilde;o manter no local somente a quantidade m&aacute;xima necess&aacute;ria para utiliza&ccedil;&atilde;o por uma semana.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> As chefias dos &oacute;rg&atilde;os aludidos no <I>caput</I> deste artigo dever&atilde;o encaminhar mensalmente aos diretores de centro e ao Programa de Seguran&ccedil;a e Medicina do Trabalho (Sesmt), relat&oacute;rio circunstanciado sobre o uso de produtos inflam&aacute;veis, mencionando sempre as quantidades adquiridas e efetivamente utilizadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O controle de produtos inflam&aacute;veis utilizados nos diversos &oacute;rg&atilde;os ser&aacute; exercido pelo diretor de centro ou diretores administrativos no caso da administra&ccedil;&atilde;o centralizada, juntamente com as chefias, as quais dever&atilde;o proceder a devida adequa&ccedil;&atilde;o para o atendimento das presentes disposi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Fica determinado ao Sesmt que realize inspe&ccedil;&otilde;es trimestrais nos locais referidos anteriormente, com vistas a acompanhar o cumprimento da presente resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O Sesmt dever&aacute; informar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios (PRH) o resultado das inspe&ccedil;&otilde;es realizadas, atrav&eacute;s de relat&oacute;rios, com parecer fundamentado &agrave; respeito, opinando pelas medidas corretivas a serem adotadas, se for o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Fica determinado que a PRH tome as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias, com base na manifesta&ccedil;&atilde;o do Sesmt, para o fiel cumprimento desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 4 de dezembro de 1997.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P>Vice-Reitora</B>.</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT></BODY>
