<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 019/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="16%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova abertura de concurso para Professor N&atilde;o-Titular para o DIN.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>Protocolizado 17.424/98</B>; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 526/98-CAD, que aprovou 4 (quatro) vagas em regime T-40 para o Departamento de Inform&aacute;tica, </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovada a abertura de concurso para Professor N&atilde;o-Titular, para o Departamento de Inform&aacute;tica, em 8 (oito) &aacute;reas, mantendo-se 4 (quatro) vagas em Regime T-40, nas seguintes &aacute;reas de conhecimento/mat&eacute;ria: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Sistemas Operacionais</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Gradua&ccedil;&atilde;o plena em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou, Inform&aacute;tica ou Engenharia da Computa&ccedil;&atilde;o, com Mestrado ou Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina: </B>Compiladores</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Gradua&ccedil;&atilde;o plena em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou, Inform&aacute;tica ou Engenharia da Computa&ccedil;&atilde;o, com Mestrado ou Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Arquitetura de Computadores</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Gradua&ccedil;&atilde;o plena em Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou, Inform&aacute;tica ou, Engenharia da Computa&ccedil;&atilde;o ou, Engenharia El&eacute;trica ou Engenharia Eletr&ocirc;nica, com Mestrado ou Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Pesquisa Operacional</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Intelig&ecirc;ncia Artificial</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Teoria da Computa&ccedil;&atilde;o</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Computa&ccedil;&atilde;o Gr&aacute;fica</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;rea/Disciplina</B>: Redes de Computadores</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Requisitos</B>: Doutorado na &aacute;rea objeto do concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Maring&aacute;, 14 de janeiro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT></BODY>
