<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 043/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=646>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Altera Cl&aacute;usula Primeira do I Adendo ao Termo de Compromisso da servidora Dorot&eacute;ia F&aacute;tima Pelissari de Paula Soares, e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 536/94</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 021/99-PJU,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica alterada a Cl&aacute;usula Primeira do I Adendo ao Termo de Compromisso da servidora docente <B>Dorot&eacute;ia F&aacute;tima Pelissari de Paula Soares</B>, lotada no Departamento de Enfermagem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Determina que seja emitido um II Adendo ao Termo de Compromisso, no qual conste, al&eacute;m da parte preambular e fecho, as seguintes cl&aacute;usulas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Cl&aacute;usula Primeira:</B> Fica alterada a Cl&aacute;usula Primeira do I Adendo ao Termo de Compromisso registrado sob n<U><SUP>o</U></SUP> 197503 no Cart&oacute;rio de Registro de T&iacute;tulos e Documentos, a qual passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: A UNIVERSIDADE autoriza a SERVIDORA integrante do Plano Geral de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente, a se afastar por mais doze meses, em regime parcial, a partir de 14 de mar&ccedil;o de 1997, para prosseguir o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o a n&iacute;vel de mestrado, na &aacute;rea de Sa&uacute;de Coletiva, na Universidade Estadual de Londrina, na cidade de Londrina-Pr".</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Cl&aacute;usula Segunda:</B> Ficam ratificadas as demais Cl&aacute;usulas do I Adendo ao Termo de Compromisso registrado sob n<U><SUP>o</U></SUP> 197503 no Cart&oacute;rio de Registro de T&iacute;tulos e Documentos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 21 de janeiro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT></BODY>
