<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento da Carreira dos Docentes do ILG, IEJ, DCU, CAP e Escola de M&uacute;sica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 102 a 153 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.114/89;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Portaria n<U><SUP>o</U></SUP> 1.687/98-PRH;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei 11.713/97, com rela&ccedil;&atilde;o ao disposto sobre a Carreira do Pessoal Docente das Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior do Estado do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Estatuto e Regimento Geral da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U></SUP>s 115/98-CAD e 272/98-CAD, que regulamentam os Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica criada a Carreira dos Docentes afetos aos Cursos de L&iacute;nguas, M&uacute;sica, Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas e Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica, em car&aacute;ter permanente, n&atilde;o caracterizado como ensino de 3<U><SUP>o</U></SUP> Grau, da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A Carreira dos Docentes afetos aos Cursos de L&iacute;nguas, M&uacute;sica, Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas e Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica, em car&aacute;ter permanente n&atilde;o caracterizado como ensino de 3º Grau da Universidade Estadual de Maring&aacute; compreende as seguintes classes e n&iacute;veis:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> Professor Auxiliar A-L-G, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> Professor Assistente A-L-G, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> Professor Adjunto A-L-G, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> Professor Associado A-L-G, n&iacute;veis A, B e C;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> Professor Titular A-L–G.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os professores Auxiliar, Assistente e Adjunto L, A e G s&atilde;o respectivamente, aqueles que ministram aulas para cursos de l&iacute;nguas, de artes e de 1<U><SUP>o</U></SUP> e 2<U><SUP>o</U></SUP>  graus na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O cargo de Instrutor Pr&aacute;tico / Nativo permanecer&aacute; em regime de extin&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O Professor Auxiliar &eacute; o docente que possui os seguintes requisitos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">a)</B> gradua&ccedil;&atilde;o de n&iacute;vel superior na &aacute;rea do curso ministrado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">b)</B> gradua&ccedil;&atilde;o de n&iacute;vel superior em outra &aacute;rea mas com comprovante de profici&ecirc;ncia ou pr&aacute;tica na &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">c)</B> gradua&ccedil;&atilde;o de n&iacute;vel superior em outra &aacute;rea com p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato-</I> <I>sensu</I> na &aacute;rea, de acordo com as normas do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O Professor Assistente &eacute; o docente que possui o t&iacute;tulo de Mestre na &aacute;rea;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O Professor Adjunto &eacute; o docente que possui o t&iacute;tulo de Doutor na &aacute;rea;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Os docentes desta Carreira ter&atilde;o as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es m&iacute;nimas, respeitada a titula&ccedil;&atilde;o:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>Professor Auxiliar: exerc&iacute;cio das atividades de ensino, participa&ccedil;&atilde;o em atividades de pesquisa e/ou extens&atilde;o, em car&aacute;ter coletivo ou individual, sele&ccedil;&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o de monitores, orienta&ccedil;&atilde;o de monografias de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e participa&ccedil;&atilde;o na gest&atilde;o acad&ecirc;mica e administrativa;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>Professor Assistente: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Auxiliar, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato-sensu</I>, elabora&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa e/ou elabora&ccedil;&atilde;o e coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de extens&atilde;o; orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I> e/ou bolsistas de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica ou aperfei&ccedil;oamento e participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso p&uacute;blico para a classe de Professor Auxiliar;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> Professor Adjunto: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Assistente, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto-sensu</I>, coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa, orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto-sensu,</I> participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso para a classe de Professor Assistente;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> Professor Associado: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Adjunto, consolida&ccedil;&atilde;o de uma linha de pesquisa e elabora&ccedil;&atilde;o de proposta te&oacute;rico-metodol&oacute;gica em sua &aacute;rea de conhecimento, participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso p&uacute;blico para a classe de Professor Adjunto e atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V -</B> Professor Titular: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Associado, coordena&ccedil;&atilde;o de pesquisa e desempenho acad&ecirc;mico de grupos de produ&ccedil;&atilde;o de conhecimento e participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso para as classes de Professor Associado e Titular.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O percentual &iacute;nter-n&iacute;vel nas classes ser&aacute; de 3% e os percentuais interclasses ser&atilde;o de:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> Auxiliar para Assistente, 20.46% (vinte ponto quarenta e seis por cento);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> Assistente para Adjunto, 6.50% (seis ponto cinquenta por cento);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III -</B> Adjunto para Associado, 7.00% (sete ponto zero por cento);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> Associado para Titular, 20.00%(vinte ponto zero por cento).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O ingresso na Carreira dos Docentes afetos aos Cursos de L&iacute;nguas, M&uacute;sica, Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas e Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica da Universidade Estadual de Maring&aacute; far-se-&aacute; mediante aprova&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico de provas e t&iacute;tulos e sempre ocorrer&aacute; no n&iacute;vel inicial da respectiva classe.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato ser&aacute; nomeado numa das classes, de conformidade com a sua titula&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Para suprir necessidade eventual de docente poder&aacute; haver a contrata&ccedil;&atilde;o de professor colaborador por prazo determinado na forma de legisla&ccedil;&atilde;o em vigor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Os integrantes desta carreira ter&atilde;o ascens&atilde;o de n&iacute;vel e promo&ccedil;&atilde;o de classe, em conformidade com o disposto no presente regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Entende-se por ascens&atilde;o a passagem de um n&iacute;vel para outro imediatamente superior dentro da mesma classe, e por promo&ccedil;&atilde;o, a passagem de uma classe para outra.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Toda ascens&atilde;o ou promo&ccedil;&atilde;o zera o tempo anterior para efeito de nova ascens&atilde;o ou promo&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> Os atuais ocupantes da classe de Instrutor Pr&aacute;tico/Nativo se enquadrados nas al&iacute;neas b e c do § 3<U><SUP>o</U></SUP> do art. 2<U><SUP>o</U></SUP> deste regulamento, ascender&atilde;o &agrave; classe de Professor Auxiliar n&iacute;vel A.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O ocupante da classe de Professor Auxiliar ascender&aacute; ao n&iacute;vel imediatamente superior:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I -</B> ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo setor;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> independente de interst&iacute;cio e por uma &uacute;nica vez, quando da conclus&atilde;o de curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato-sensu</I>, nos termos da legisla&ccedil;&atilde;o em vigor ap&oacute;s requerimento acompanhado de documento comprobat&oacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> A promo&ccedil;&atilde;o de professor Auxiliar para a classe de professor Assistente n&iacute;vel A, dar-se-&aacute; a partir da data do requerimento acompanhado de documento comprobat&oacute;rio do t&iacute;tulo de Mestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> A promo&ccedil;&atilde;o de professor Auxiliar  para a classe de professor Adjunto n&iacute;vel A, dar-se-&aacute; a partir da data do requerimento acompanhado de documento comprobat&oacute;rio do t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> O professor Assistente ascender&aacute; ao n&iacute;vel imediatamente superior, ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo setor a que pertence, desde que possua o t&iacute;tulo de Mestre.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> A promo&ccedil;&atilde;o de professor Assistente para a classe de professor Adjunto n&iacute;vel A, dar-se-&aacute; a partir da data do requerimento acompanhado de documento comprobat&oacute;rio do t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> O professor Adjunto ascender&aacute; ao n&iacute;vel imediatamente superior, ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo setor, desde que possua o t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O professor Adjunto ap&oacute;s 02 (dois) anos de interst&iacute;cio no n&iacute;vel D e mediante requerimento, ser&aacute; promovido &agrave; classe de professor Associado, desde que:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>possua o t&iacute;tulo de Livre Docente; ou</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> - possua o t&iacute;tulo de Doutor e seja aprovado em sess&atilde;o p&uacute;blica de defesa de trabalho cient&iacute;fico com memorial descritivo, a ser apresentado perante uma banca examinadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>A banca examinadora ser&aacute; composta de 3 membros, titulados a n&iacute;vel de Doutor, sendo obrigatoriamente 01 de outra Institui&ccedil;&atilde;o de N&iacute;vel Superior, e dever&aacute; ser constitu&iacute;da no prazo m&aacute;ximo de 2 anos a contar da data do requerimento do professor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O professor Associado ascender&aacute; ao n&iacute;vel imediatamente superior, ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo setor a que pertence.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> O acesso &agrave; classe de Professor Titular ser&aacute; feito mediante habilita&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico de provas, t&iacute;tulos e defesa de trabalho cient&iacute;fico, podendo inscrever-se o portador de t&iacute;tulo de Doutor ou Livre-Docente h&aacute; pelo menos 4 anos e com experi&ecirc;ncia comprovada em doc&ecirc;ncia no ensino superior de 4 anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Os docentes desta carreira ficar&atilde;o submetidos a um dos regimes de trabalho estabelecidos pela Lei 11.713/97, art. 3<U><SUP>o</U></SUP>, § 3<U><SUP>o</U></SUP>, e &agrave; outras normas vigentes na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho ser&aacute; realizada por comiss&atilde;o constitu&iacute;da de 3 (tr&ecirc;s) membros da  &aacute;rea, com titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Comiss&atilde;o proceder&aacute; a avalia&ccedil;&atilde;o tendo por base o relat&oacute;rio documentado das atividades desenvolvidas nos &uacute;ltimos dois anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A solicita&ccedil;&atilde;o de ascen&ccedil;&atilde;o de n&iacute;vel, dirigida ao seu superior imediato, dever&aacute; ser protocolizada com anteced&ecirc;ncia de at&eacute; 45 (quarenta e cinco) dias do vencimento do interst&iacute;cio de 2 anos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> A Gratifica&ccedil;&atilde;o de Incentivo &agrave; Titula&ccedil;&atilde;o obedecer&aacute; ao disposto na Lei nº 11.713/97 de 07 de maio de 1997 (art. 16).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Os docentes integrantes desta carreira, a cada 7 (sete) anos de efetivo exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es, far&atilde;o jus &agrave; Licen&ccedil;a Sab&aacute;tica de 6 (seis) meses, sem preju&iacute;zo de seus vencimentos e vantagens.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A concess&atilde;o da Licen&ccedil;a Sab&aacute;tica tem por finalidade o afastamento do docente para a realiza&ccedil;&atilde;o de estudos e aprimoramento t&eacute;cnico-profissional, de acordo com as normas estabelecidas pelas Institui&ccedil;&otilde;es Estaduais de Ensino Superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> A Gratifica&ccedil;&atilde;o de Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva obedecer&aacute; ao disposto na Lei nº 11.713/97 (art. 17) e nas demais normas vigentes na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> Os docentes desta carreira atender&atilde;o ao que disp&otilde;e o Plano de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente vigente nesta institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> Os atuais docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, integrantes da carreira constitu&iacute;da por docentes dos Cursos de L&iacute;nguas Estrangeiras, M&uacute;sica, Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas e Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica, ser&atilde;o enquadrados salarialmente, de acordo com a tabela de vencimentos para a Carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico do Ensino Superior do Estado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o 463/92-CAD – Anexo I e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 04 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Progress&atilde;o Docente da Carreira dos Docentes afetos aos Cursos de L&iacute;nguas Estrangeiras, M&uacute;sica, Artes C&ecirc;nicas e Pl&aacute;sticas e Col&eacute;gio de Aplica&ccedil;&atilde;o Pedag&oacute;gica da Universidade Estadual de Maring&aacute;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O pedido de ascens&atilde;o de n&iacute;vel dever&aacute; ser formalizado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, mediante requerimento protocolizado junto ao Protocolo Geral, devidamente documentado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O professor ser&aacute; comunicado a respeito do vencimento do interst&iacute;cio pela Divis&atilde;o de Registro e Cadastro/Divis&atilde;o de Pessoal, com anteced&ecirc;ncia de 60 (sessenta) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Junto ao requerimento devem estar anexadas tr&ecirc;s c&oacute;pias do memorial descritivo conforme modelo do Anexo 3 deste documento, referente ao interst&iacute;cio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> O memorial descritivo deve seguir o modelo do Anexo 3 deste documento, e uma das c&oacute;pias deve ser acompanhada de documenta&ccedil;&atilde;o autenticada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>A avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho do professor ser&aacute; realizada por comiss&atilde;o designada pelo setor ou &oacute;rg&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A comiss&atilde;o dever&aacute; ser constitu&iacute;da em prazo m&aacute;ximo de 1 (um) m&ecirc;s a contar da data do requerimento do professor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A comiss&atilde;o ser&aacute; composta por tr&ecirc;s membros titulares e um suplente, todos docentes de n&iacute;vel ou classe superior &agrave; do candidato, e de titula&ccedil;&atilde;o igual ou superior, com pelo menos 2 (dois) anos de v&iacute;nculo empregat&iacute;cio com a UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Pelo menos um dos membros da comiss&atilde;o dever&aacute; pertencer a outro setor, &oacute;rg&atilde;o, departamento ou Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Na falta de dois ou mais membros da comiss&atilde;o, o setor definir&aacute; uma nova data para a defesa, e esta dever&aacute; ocorrer no prazo m&aacute;ximo de um m&ecirc;s.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A avalia&ccedil;&atilde;o do memorial descritivo dever&aacute; ser feita com base na tabela de pontua&ccedil;&atilde;o do Anexo 4 deste documento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A comiss&atilde;o dever&aacute; apresentar um relat&oacute;rio com o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ao setor, considerando aprovado o professor cuja m&eacute;dia de pontua&ccedil;&atilde;o dos tr&ecirc;s membros equiparar ou superar os valores contidos nas tabelas de pontos do Anexo 5 deste documento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O resultado da comiss&atilde;o dever&aacute; ser homologado pelo setor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Caber&aacute; recurso aos Conselhos Consultivos do setor a que pertence, em prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis a contar da data de homologa&ccedil;&atilde;o, em vista de manifesta ilegalidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> A data a ser considerada para ascens&atilde;o &eacute; o dia em que o interst&iacute;cio de 2 (dois) anos se completar.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caso o docente solicite a ascens&atilde;o ap&oacute;s interst&iacute;cio, a data a ser considerada ser&aacute; a do protocolo da solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O docente que alterar o regime de trabalho dever&aacute; ser avaliado de acordo com as exig&ecirc;ncias de pontua&ccedil;&atilde;o de cada regime, mantida sua proporcionalidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Aos docentes que tiveram seu tempo de interst&iacute;cio conclu&iacute;do no per&iacute;odo entre 1<U><SUP>o</U></SUP> de mar&ccedil;o de 1997 e 28 de fevereiro de 1998, ser&atilde;o exigidos 50% (cinq&uuml;enta por cento) do valor m&iacute;nimo necess&aacute;rio para sua ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Aos docentes que vierem a completar seu tempo de interst&iacute;cio entre 1<U><SUP>o</U></SUP> de mar&ccedil;o de 1998 e o dia em que a promulga&ccedil;&atilde;o desse documento completar 1 (um) ano, ser&aacute; exigido 75% (setenta e cinco por cento) do valor m&iacute;nimo necess&aacute;rio para sua ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 2</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">NORMAS DO CONCURSO PARA PROFESSOR ASSOCIADO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Na avalia&ccedil;&atilde;o do candidato &agrave; classe de Professor Associado dever&atilde;o ser atendidas as seguintes normas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">1) Cada membro da Banca Examinadora atribuir&aacute; uma nota &agrave; defesa da produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica referente &agrave; vida acad&ecirc;mica do candidato, que pode variar de 0 (zero) a 10,0 (dez);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2) Na an&aacute;lise do memorial descritivo das atividades docentes, referentes ao per&iacute;odo descrito no <I>caput</I> do Art. 8<SUP>o</SUP>, dever&aacute; ser utilizada a Tabela de Pontua&ccedil;&atilde;o constante no Anexo 4 deste documento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">3) A Pontua&ccedil;&atilde;o Final ser&aacute; calculada da seguinte forma:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">            PONTUA&Ccedil;&Atilde;O FINAL = ITEM 1 x 50  +  ITEM 02 x 0,5</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">4) A pontua&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima para aprova&ccedil;&atilde;o no concurso para Professor Associado &eacute; a constante da Tabela de Pontos para ascens&atilde;o de n&iacute;vel daquela classe, respeitando-se o regime de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 3</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">ROTEIRO PARA ELABORA&Ccedil;&Atilde;O DO</P>
<P ALIGN="CENTER">Memorial Descritivo</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nome: ____________________________________________matr&iacute;cula:_________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Regime de Trabalho: _________________________Classe/n&iacute;vel:_______________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Unidade:____________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Per&iacute;odo:____________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES DE ENSINO:</P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Curso Livre, Educa&ccedil;&atilde;o Infantil e Ensino de 1<U><SUP>o</U></SUP> e 2<U><SUP>o</U></SUP> Graus:</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Semestre, ano, est&aacute;gio, idioma, carga hor&aacute;ria anual/semestral</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Gradua&ccedil;&atilde;o:</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(is)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o: Lato-sensu</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(eis)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:  Stricto-sensu</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome da disciplina, carga hor&aacute;ria total, n&uacute;mero de alunos, co-respons&aacute;vel(eis)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">* As atividades com remunera&ccedil;&atilde;o extra n&atilde;o dever&atilde;o ser inclu&iacute;das</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados  (oralmente)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Resumos publicados</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados nacionais</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (oralmente)</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Resumos publicados</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Confer&ecirc;ncias e Palestras, como convidado</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou eventos similares</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, evento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Como membro da comiss&atilde;o do evento</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Como convidado debatedor, coordenador de sess&atilde;o ou outro</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo, evento, local.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados indexados</B> </LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o indexados </LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigos completos publicados em Anais de Congressos</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Nacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Artigos de natureza cient&iacute;fica e cultural  publicados em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o especializada</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Nacionais</P></DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, t&iacute;tulo da revista, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica e cultural aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o especializada</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Livro </LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim, com ou sem corpo editorial, no pa&iacute;s ou no exterior</P></DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Cap&iacute;tulo de livros publicados no pa&iacute;s ou exterior, com ou sem corpo editorial</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo do cap&iacute;tulo, t&iacute;tulo do livro, editor, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Resenhas ou orelhas de livros</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na  &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Autor(es), ano, t&iacute;tulo, editora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos ou equipamentos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta do trabalho / equipamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Processos (t&eacute;cnicas)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Material Did&aacute;tico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maquetes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, fotografia, autores, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o Art&iacute;stica</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descri&ccedil;&atilde;o sucinta, autores, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo (discriminar o objeto)</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">N&iacute;vel do curso (aperfei&ccedil;oamento, especializa&ccedil;&atilde;o, mestrado, doutorado, p&oacute;s-doutorado), per&iacute;odo, local, institui&ccedil;&atilde;o, t&iacute;tulo do curso, t&iacute;tulo do trabalho, tipo de afastamento (integral ou parcial) e certificados expedidos por &oacute;rg&atilde;os oficiais  na &aacute;rea afim.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>P&oacute;s-doutorado</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data do t&eacute;rmino.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Doutorado</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Mestrado</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Especializa&ccedil;&atilde;o</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo, data (prov&aacute;vel) da defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Monografia de Bacharelado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Projeto de ensino, extens&atilde;o e cultura</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Programa PET/CAPES (por aluno)</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome(s) do(s) aluno(s), t&iacute;tulo do projeto, n&uacute;mero do processo, per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Est&aacute;gio n&atilde;o curricular ou Est&aacute;gio Supervisionado</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do aluno, t&iacute;tulo do projeto, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Monitoria</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, nome do monitor, assunto, per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>No &acirc;mbito do Departamento</LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Chefia</B>,<B> Vice Chefia</B> </LI></P></UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Coordenador e Vice-Coordenador de Colegiado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Coordenador de Curso de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, t&iacute;tulo do curso, per&iacute;odo, Resolu&ccedil;&atilde;o do CEP,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Membro do COU</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>No &acirc;mbito do Centro</LI></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI></LI></P></UL>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Diretor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Diretor</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, Portaria,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>No &acirc;mbito da Universidade</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Pr&oacute;-Reitor</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete, Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Ano, per&iacute;odo, resolu&ccedil;&atilde;o,  etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Outros cargos regulamentados</P></DIR>
</DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Especifica&ccedil;&atilde;o do cargo, ano, per&iacute;odo, Portaria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">OUTRAS ATIVIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</LI></P></UL>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descrever a atividade e a exist&ecirc;ncia de v&iacute;nculo com a UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras, ou como membro do corpo editorial.</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Descrever o t&iacute;tulo da revista, per&iacute;odo, n&uacute;mero de consultorias efetuadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de conclus&atilde;o de curso de gradua&ccedil;&atilde;o.</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome da disciplina, per&iacute;odo, nome do(s) aluno(s), nome do professor, etc.</P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de monografias de especializa&ccedil;&atilde;o.</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo da monografia, nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ou tese de doutorado.</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo da disserta&ccedil;&atilde;o/tese, nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</LI></P></UL>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do aluno, t&iacute;tulo do exame, n&iacute;vel (mestrado/doutorado), nome do orientador, per&iacute;odo, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>


<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de livre doc&ecirc;ncia e/ou concurso para Professor Titular</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>

<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico.</LI></P></UL>

</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Para Professor Titular, Professor N&atilde;o-Titular, Associado, Colaborador</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Para concurso vestibular</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, disciplina e/ou mat&eacute;ria, etc.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para concursos de T&eacute;cnicos Administrativos em &aacute;reas afins.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Institui&ccedil;&atilde;o, edital ou resolu&ccedil;&atilde;o, per&iacute;odo, cargo/fun&ccedil;&atilde;o, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Membros de Colegiado de Curso</LI></P></UL>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do colegiado, per&iacute;odo, etc.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>


<UL>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Execu&ccedil;&atilde;o de projetos / conv&ecirc;nios e programas de ensino,  pesquisa e extens&atilde;o</LI></P></UL>
<DIR>
<DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Nome do projeto, fonte de recursos, valor, per&iacute;odo de execu&ccedil;&atilde;o, n&uacute;mero de participantes, objetivos do projeto.</P>
<B>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO NAS ATIVIDADES DE ENSINO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO EM ATIVIDADES RELACIONADAS A PROJETOS, PUBLICA&Ccedil;&Atilde;O E ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">AVALIA&Ccedil;&Atilde;O PESSOAL SOBRE O DESEMPENHO EM ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 4</P>
</B><U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTUA&Ccedil;&Atilde;O DAS ATIVIDADES DOCENTES</P>
</U><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 1</B> - ATIVIDADES DE ENSINO</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE HORAS / AULA MINISTRADAS NO PER&Iacute;ODO AVALIADO</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O POR HORA AULA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Curso Livre</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Ensino de Educa&ccedil;&atilde;o Infantil , 1º e 2º Graus</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Gradua&ccedil;&atilde;o</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o: Lato-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o:  Stricto-sensu</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBS:</B> 1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 115/98-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">2) Pr&aacute;tica de Ensino, Est&aacute;gios Curriculares e Monografias de Gradua&ccedil;&atilde;o: C&aacute;lculo: N<SUB>A</SUB> x 0,50 x 34, sendo N<SUB>A</SUB> o  n&uacute;mero de alunos, limitado at&eacute; 10 por ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 2</B> - PRODU&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">QUANTIDADE</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O POR UNIDADE</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos simp&oacute;sios ou eventos similares especializados internacionais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalho apresentados  (oralmente)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Resumos publicados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Minicursos ministrados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o Art&iacute;stica                                           </FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Comunica&ccedil;&otilde;es em congressos, simp&oacute;sios ou eventos similares especializados nacionais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (oralmente)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos apresentados (p&ocirc;ster)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Resumos publicados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Confer&ecirc;ncias e Palestras como convidado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Minicursos ministrados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produ&ccedil;&atilde;o Art&iacute;stica</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o em congresso, simp&oacute;sio ou </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Eventos similares</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Sem apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Como presidente da comiss&atilde;o organizadora do evento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Como membro da comiss&atilde;o do evento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Como convidado debatedor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Como coordenador de sess&atilde;o ou outro</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">5</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados indexados</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Internacional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Artigos publicados em peri&oacute;dicos especializados n&atilde;o indexados </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Artigos completos publicados em Anais de Congresso (exceto resumo expandido)</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Artigos de natureza cient&iacute;fica e cultural publicados em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o n&atilde;o especializado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Internacional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">     <B>Trabalhos de natureza cient&iacute;fica e cultural aceitos para publica&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de divulga&ccedil;&atilde;o especializado</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">       Internacional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">       Nacional</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Trabalhos de natureza cient&iacute;fica e cultural aceitos para publica&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Livros</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Livros publicados na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Cap&iacute;tulo de livros publicados:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Com corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Com corpo editorial publicados no exterior</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sem corpo editorial publicados no pa&iacute;s</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sem corpo editorial publicados no exterior</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Pref&aacute;cio de livros (convidado para escrever)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de livros</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Resenhas ou orelhas de livros</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tradu&ccedil;&otilde;es de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tradu&ccedil;&otilde;es de cap&iacute;tulos de livros na &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim (tradutor/autor da obra)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Revis&atilde;o t&eacute;cnica de livros na  &aacute;rea de conhecimento ou &aacute;rea afim</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">500</P>
<P ALIGN="CENTER">700</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">350</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER">125</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">75</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Revistas e Boletins</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Como presidente da comiss&atilde;o editorial</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Como membro da comiss&atilde;o editorial</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50/ano</P>
<P ALIGN="CENTER">20/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Jornais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Edi&ccedil;&atilde;o ou organiza&ccedil;&atilde;o de jornais</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">M&aacute;ximo de 20 ptos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="MIDDLE">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Filmes, v&iacute;deos ou audiovisuais de divulga&ccedil;&atilde;o realizados, vinculados a projetos de ensino , extens&atilde;o e cultura</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Tradu&ccedil;&atilde;o de textos p/ cinema, teatro ou audio-visuais</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">M&aacute;ximo de 30/ano</P>
</B><P ALIGN="CENTER">250</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Desenvolvimento ou gera&ccedil;&atilde;o de trabalhos t&eacute;cnicos tornados p&uacute;blicos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Equipamentos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Processos (t&eacute;cnicas), Jogos/Brinquedos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Restaura&ccedil;&atilde;o de documentos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maquetes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Mapas, mapeamentos, aerofotogrametria e similares</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Pedidos de patente e de privil&eacute;gio protocolados no per&iacute;odo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Produtos, Processos, Servi&ccedil;os e Softwares</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">150</P>
<P ALIGN="CENTER">150</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Execu&ccedil;&atilde;o de projetos /conv&ecirc;nios e programas de ensino,  pesquisa e extens&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprovado por ag&ecirc;ncias oficiais de fomento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Coordenador</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">    Participante </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Sem recursos externos ou aprovado por &oacute;rg&atilde;os n&atilde;o oficiais de fomento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Coordenador</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Participante </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tutoria do PET</FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">100 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER">30 Projeto/ano</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">50 Projeto/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 3</B> - CAPACITA&Ccedil;&Atilde;O DOCENTE</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=614>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Nº DE MESES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">POR M&Ecirc;S</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Tempo Integral</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">35</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Tempo Parcial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Res. 347/97-CAD</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Certificados expedidos por &oacute;rg&atilde;os oficiais</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">100 por cert.</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBS:  </B>a pontua&ccedil;&atilde;o s&oacute; &eacute; v&aacute;lida quando n&atilde;o houver qualquer pend&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           Prazos m&aacute;ximos: os previstos no artigo 8<SUP>o </SUP> da Res. 347/97-CAD</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 4</B> - ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O/CO-ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O POR ORIENTADO/ANO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=623>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP" HEIGHT=6>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP" HEIGHT=6>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Nº de Orientados</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP" HEIGHT=6>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Pontua&ccedil;&atilde;o por orientado/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP" HEIGHT=6>
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">P&oacute;s-doutorado</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Conclu&iacute;do</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">em execu&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Doutorado</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">tese conclu&iacute;da</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">tese em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Mestrado</B> </P><DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Disserta&ccedil;&atilde;o conclu&iacute;da</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">co-orienta&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">disserta&ccedil;&atilde;o em execu&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">co-orienta&ccedil;&atilde;o</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">60</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Especializa&ccedil;&atilde;o</B> </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">        Monografia conclu&iacute;da</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">        Monografia em execu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica (PIBIC, PET, e Programa de Inicia&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica)</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</P>
<P ALIGN="CENTER">m&aacute;ximo de 3 por programa</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Projeto de ensino ou extens&atilde;o </FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">25</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Est&aacute;gio n&atilde;o curricular</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Monitoria</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">OBS:</B>  1)  Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; dever&aacute; ser computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o 115/98-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 5</B> - ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=623>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Nº DE atividades</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Pontua&ccedil;&atilde;o </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">por  ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">No &acirc;mbito do Departamento,</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Chefia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Chefia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Coordenador de Colegiado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Coordenador de Colegiado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Coordenador de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Representante Titular do COU, CEP (se n&atilde;o coordenador de colegiado)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER">180</P>
<P ALIGN="CENTER">80</P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">100</P>
<P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">No &acirc;mbito do Centro</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Diretor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Diretor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outros cargos regulamentados</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">No &acirc;mbito da Universidade</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Pr&oacute;-Reitor </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Assessor-Chefe, Chefe de Gabinete,     Superintendente do HU, Prefeito do C&acirc;mpus, Procurador Jur&iacute;dico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Diretor</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Diretor de C&acirc;mpus</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Outros cargos regulamentados pela UEM</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">400</P>
<P ALIGN="CENTER">300</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">250</P>
<P ALIGN="CENTER">200</P>
<P ALIGN="CENTER">120</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">120</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">GRUPO 6</B> - OUTRAS ATIVIDADES </P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=9 WIDTH=623>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">QUANTIDADE</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Pontua&ccedil;&atilde;o por atividade</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL DE PONTOS</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Atividades de consultoria, laudos, relat&oacute;rios t&eacute;cnicos e outros servi&ccedil;os a empresas e entidades p&uacute;blicas e privadas</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Atividades como consultor de revistas cient&iacute;ficas, educacionais, culturais ou art&iacute;sticas, nacionais ou estrangeiras ou como membro do corpo editorial</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">at&eacute; 100 pontos/ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o em bancas de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de conclus&atilde;o de Gradua&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Monografias de Especializa&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tese de Doutorado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o (mestrado/doutorado)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Livre Doc&ecirc;ncia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Concursos ou Competi&ccedil;&otilde;es internacionais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Concursos ou Competi&ccedil;&otilde;es nacionais</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">15</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">40</P>
<P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Participa&ccedil;&atilde;o efetiva em bancas de concurso p&uacute;blico.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Para Professor Titular</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para Professor N&atilde;o-Titular</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para Professor Colaborador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para Professor Associado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para Concurso Vestibular</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para concursos t&eacute;cnicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Para concursos em cargos administrativos</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">50</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">30</P>
<P ALIGN="CENTER">20</P>
<P ALIGN="CENTER">05</P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Membro de Colegiados de curso</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">10 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Comiss&otilde;es</P><DIR>

</B><P ALIGN="JUSTIFY">Tempor&aacute;rias</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Permanentes</DIR>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</P>
<P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Membro de Conselhos Consultivos e Associa&ccedil;&otilde;es</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Aulas em Minicursos</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">0,50 h/aula</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Palestras em cursos, escolas e associa&ccedil;&otilde;es</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="41%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Orienta&ccedil;&atilde;o Vale-Saber</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">05 por ano</FONT></TD>
<TD WIDTH="15%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">OBS.: 1) Em participa&ccedil;&atilde;o de bancas julgadoras de teses, disserta&ccedil;&otilde;es, monografias e exames de qualifica&ccedil;&atilde;o, s&oacute; ser&atilde;o pontuados os membros convidados. O orientador e co-orientador n&atilde;o receber&atilde;o pontua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">           2) Se a atividade possuir remunera&ccedil;&atilde;o extra, esta s&oacute; ser&aacute; computada se respeitada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 115/98-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO 5</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>A</I> PARA <I>B</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=618>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">490</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">540</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>B</I> PARA <I>C</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="54%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">530</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">580</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P>/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE AUXILIAR <I>C</I> PARA <I>D</P>
</B></I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=618>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">320</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">570</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">620</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
<B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ASSISTENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=618>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">720</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ADJUNTO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=627>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1. Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">800</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</B>
<B><P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTOS PARA ASCENS&Atilde;O DE N&Iacute;VEL NA CLASSE DE PROFESSOR ASSOCIADO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<P ALIGN="CENTER"><CENTER><TABLE BORDER CELLSPACING=2 CELLPADDING=7 WIDTH=625>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">ATIVIDADES</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="45%" VALIGN="TOP" COLSPAN=5>
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">Total  de  pontos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T09</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T12</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T24</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">T40</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<B><FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">TIDE</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">1.  Atividades de ensino</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">2. Produ&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica </FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">3. Capacita&ccedil;&atilde;o docente</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">4. Orienta&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">5. Atividades administrativas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">6. Outras atividades espor&aacute;dicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O OBTIDA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="55%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">PONTUA&Ccedil;&Atilde;O M&Iacute;NIMA</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">144</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">190</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">380</FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">640</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT SIZE=2><P ALIGN="CENTER">800</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</CENTER></P>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">PARECER:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
