<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 119/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=640>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo Aditivo I ao Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o a ser celebrado entre a UEM e a Empresa Laborat&oacute;rios Biosint&eacute;tica Ltda.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 297/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 098/99-PJU,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Termo Aditivo I ao Conv&ecirc;nio de Coopera&ccedil;&atilde;o, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Empresa Laborat&oacute;rios Biosint&eacute;tica Ltda, que tem por objetivo a libera&ccedil;&atilde;o de recursos para a aquisi&ccedil;&atilde;o de equipamentos e materiais de consumo, necess&aacute;rios ao desenvolvimento do projeto de pesquisa denominado &quot;Proposta de desenvolvimento de Formas Farmac&ecirc;uticas s&oacute;lidas a partir de extratos secos de <I>Heteropteris aphrodisiaca Mach</I>, no Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia da Universidade Estadual de Maring&aacute;, com as seguintes modifica&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a retirada da Cl&aacute;usula D&eacute;cima Primeira;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - que a Procuradoria Jur&iacute;dica da Universidade Estadual de Maring&aacute; tome as medidas necess&aacute;rias &agrave; celebra&ccedil;&atilde;o de contrato entre a Universidade Estadual de Maring&aacute;, a Universidade Federal de S&atilde;o Paulo/Escola Paulista de Medicina, objetivando a especifica&ccedil;&atilde;o das formas de participa&ccedil;&atilde;o nos poss&iacute;veis recursos advindos da patente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a Taxa de Administra&ccedil;&atilde;o de 5,32%, a ser descontada na &uacute;ltima parcela do cronograma de desembolso, conforme solicita&ccedil;&atilde;o da coordena&ccedil;&atilde;o do projeto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 11 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
