<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 148/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Cess&atilde;o de Uso I a ser celebrado entre a UEM e a Fadec e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 123/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 057/99-PJU,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Termo de Cess&atilde;o de Uso I, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico (Fadec), objetivando a cess&atilde;o de uso pela referida Funda&ccedil;&atilde;o &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute; de m&oacute;veis e equipamentos, conforme rela&ccedil;&atilde;o constante a Cl&aacute;usula Primeira do referido Termo de Cess&atilde;o, com as seguintes altera&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) que a Cl&aacute;usula Segunda passe a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEGUNDA</B> – Fica a CESSION&Aacute;RIA respons&aacute;vel pela guarda, prote&ccedil;&atilde;o e conserva&ccedil;&atilde;o dos bens cedidos, bem como pelas medidas necess&aacute;rias ao fiel cumprimento do presente termo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) que a Subcl&aacute;usula Primeira da Cl&aacute;usula Segunda passe a se constituir numa Subcl&aacute;usula &Uacute;nica com o seguinte texto:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>SUBCL&Aacute;USULA &Uacute;NICA</B> – Todas as despesas concernentes &agrave; guarda, ao uso e &agrave; conserva&ccedil;&atilde;o dos bens cedidos correr&atilde;o por conta da CESSION&Aacute;RIA, sem direito a futuro ressarcimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;c) que a Subcl&aacute;usula Segunda da Cl&aacute;usula Segunda passe a se constituir na Cl&aacute;usula Terceira nos seguintes termos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>CL&Aacute;USULA TERCEIRA</B>: Todo e qualquer acr&eacute;scimo, melhoramento e aperfei&ccedil;oamento realizados nos bens cedidos, depender&atilde;o de pr&eacute;via e expressa anu&ecirc;ncia da CEDENTE, para assim serem restitu&iacute;dos quando finda ou rescinda a presente cess&atilde;o, sem que caiba &agrave; CESSION&Aacute;RIA qualquer direito de reten&ccedil;&atilde;o ou indeniza&ccedil;&atilde;o pelos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 148/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;d) renumerar as cl&aacute;usulas seguintes, passando a Cl&aacute;usula Terceira para Cl&aacute;usula Quarta e assim sucessivamente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;e) inverter a ordem das assinaturas ao final do termo (inserir primeiro a Cedente e depois a Cession&aacute;ria).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: A institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; adotar outros procedimentos inerentes aos contratos por ela celebrados, como por exemplo, a publica&ccedil;&atilde;o do respectivo extrato no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;, ap&oacute;s sua formaliza&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a Assessoria de Planejamento/Coordenadoria de Projetos e Conv&ecirc;nios, passe a utilizar a express&atilde;o &quot;Termo de Comodato&quot; para referendar os contratos a serem celebrados entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a Funda&ccedil;&atilde;o de Apoio ao Desenvolvimento Cient&iacute;fico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 25 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
