<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O Nº 170/99-CAD</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="26%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="43%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece como forma de ressarcimento de horas-extras a compensa&ccedil;&atilde;o e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o Termo de Autonomia, para o ano de 1999, firmado entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e o Governo do Estado do Paran&aacute; e a necessidade de racionalizar custos operacionais para dar cumprimento &agrave;s cl&aacute;usulas do referido documento, para o presente exerc&iacute;cio,</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estabelecido que as horas-extras, repouso semanal remunerado e qualquer outro tipo de trabalho extraordin&aacute;rio realizado por qualquer servidor da Universidade Estadual de Maring&aacute;, nos &oacute;rg&atilde;os ou unidades da Institui&ccedil;&atilde;o, a partir de 01/04/99, somente poder&atilde;o ser ressarcidos na forma de compensa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A compensa&ccedil;&atilde;o, que trata o artigo anterior, dever&aacute; respeitar o seguinte crit&eacute;rio: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>I – a compensa&ccedil;&atilde;o no dia imediatamente posterior; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – na semana em que foi realizada as horas-extras; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – compensar no m&ecirc;s em que foi realizada; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – acrescentar a compensa&ccedil;&atilde;o ao gozo das f&eacute;rias, limitada a 10(dez) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Compete &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios o acompanhamento da compensa&ccedil;&atilde;o citada no artigo anterior, n&atilde;o permitindo ac&uacute;mulo de horas excedentes para al&eacute;m do per&iacute;odo de f&eacute;rias, cabendo &agrave; Unidade de lota&ccedil;&atilde;o do servidor a responsabilidade pelo controle e os registros relativos ao assunto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A n&atilde;o compensa&ccedil;&atilde;o na forma dos arts. 2<U><SUP>o</U></SUP> e 3<U><SUP>o</U></SUP>, implicar&aacute; perda do direito &agrave; compensa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Excepcionalmente, quando comprovadamente n&atilde;o for poss&iacute;vel a compensa&ccedil;&atilde;o, a dire&ccedil;&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o dever&aacute; solicitar o pagamento das horas extras, mediante sucinta justificativa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta resolu&ccedil;&atilde;o gera efeito a partir de 1<U><SUP>o</U></SUP>/04/99 at&eacute; 31/12/99, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 31 de mar&ccedil;o de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
