<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 339/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento do art. 21 da Lei 11.713/97 – substitui&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia para o exerc&iacute;cio das fun&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnico-administrativas por cursos, est&aacute;gios ou estudos de 3<U><SUP>o</U></SUP> grau incompleto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.409/98;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o disposto na Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 11.713/97;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 260/99-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES PRELIMINARES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O presente Regulamento disciplina a substitui&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia exigida para cada fun&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnico-administrativa do cargo de Agente Universit&aacute;rio desta Institui&ccedil;&atilde;o, por cursos, est&aacute;gios ou 3<U><SUP>o</U></SUP> grau incompleto, conforme disposto no § 2<U><SUP>o</U></SUP> do art. 21 da Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 11.713/97, quando da realiza&ccedil;&atilde;o de concursos na Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A substitui&ccedil;&atilde;o de que trata este artigo somente aplica-se aos candidatos que n&atilde;o possuam a experi&ecirc;ncia exigida na fun&ccedil;&atilde;o pretendida e desde que admitida a substitui&ccedil;&atilde;o na fun&ccedil;&atilde;o, na forma estabelecida neste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A identifica&ccedil;&atilde;o das fun&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnico-administrativas para as quais se admite a substitui&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia, a carga hor&aacute;ria m&iacute;nima dos cursos e dos est&aacute;gios a serem apresentados para a substitui&ccedil;&atilde;o e a correla&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia exigida em cada fun&ccedil;&atilde;o com o 3<U><SUP>o</U></SUP> grau incompleto, quando for o caso, constam no Anexo I deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os cursos ou est&aacute;gios dever&atilde;o estar voltados &agrave; &aacute;rea de atua&ccedil;&atilde;o da fun&ccedil;&atilde;o pleiteada, obedecido o disposto no Anexo I deste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 339/99-CAD &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS  CURSOS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Aproveitamento de Cursos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Quando da realiza&ccedil;&atilde;o de concurso na Institui&ccedil;&atilde;o para as fun&ccedil;&otilde;es constantes do Anexo I deste regulamento, os candidatos que n&atilde;o possu&iacute;rem a experi&ecirc;ncia exigida para a fun&ccedil;&atilde;o &agrave; qual pretendam se candidatar, poder&atilde;o pleitear o aproveitamento de curso(s) realizado(s) na &aacute;rea da fun&ccedil;&atilde;o pretendida, em substitui&ccedil;&atilde;o &agrave; citada experi&ecirc;ncia, observado o disposto no referido Anexo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O candidato dever&aacute; apresentar no ato da inscri&ccedil;&atilde;o ao concurso ao qual se candidata, fotoc&oacute;pia autenticada do(s) certificado(s) do(s) curso(s) realizado(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> A comiss&atilde;o respons&aacute;vel pelo concurso, quando da homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es, far&aacute; a an&aacute;lise da correla&ccedil;&atilde;o fun&ccedil;&atilde;o/curso apresentado, indeferindo as inscri&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o atenderem ao disposto neste Regulamento e/ou no Edital do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">Dos Certificados dos Cursos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O(s) certificado(s) do(s) curso(s) dever&aacute;(&atilde;o) conter:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I –</B> t&iacute;tulo;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II -</B> nome do participante;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III –</B> programa;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV -</B> carga hor&aacute;ria;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V – </B>freq&uuml;&ecirc;ncia;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>nome do(s) ministrante(s);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - </B>per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Os certificados dever&atilde;o ser expedidos por institui&ccedil;&otilde;es legalmente constitu&iacute;das, em papel timbrado, com assinatura aposta em carimbo, devidamente identificada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o ser&atilde;o aceitos como comprovante(s) de curso(s) realizado(s), o(s) certificado(s) que n&atilde;o atendam ao disposto neste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 339/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS  EST&Aacute;GIOS</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Aproveitamento de Est&aacute;gios</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10.</B> Quando da realiza&ccedil;&atilde;o de concurso na Institui&ccedil;&atilde;o para as fun&ccedil;&otilde;es constantes do Anexo I deste regulamento, os candidatos que n&atilde;o possu&iacute;rem a experi&ecirc;ncia exigida para a fun&ccedil;&atilde;o &agrave; qual pretendam se candidatar, poder&atilde;o pleitear o aproveitamento de est&aacute;gio(s) realizado(s) na &aacute;rea da fun&ccedil;&atilde;o pretendida, em substitui&ccedil;&atilde;o &agrave; experi&ecirc;ncia exigida, observado o disposto no referido Anexo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11.</B> O candidato que pleitear o aproveitamento de est&aacute;gio(s) em substitui&ccedil;&atilde;o &agrave; experi&ecirc;ncia exigida dever&aacute; apresentar no ato da inscri&ccedil;&atilde;o ao certame ao qual se candidata, fotoc&oacute;pia autenticada do(s) certificado(s) do(s) est&aacute;gio(s) realizado(s), contendo os requisitos estabelecidos neste Regulamento e observado o disposto no Anexo I deste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ser&atilde;o aceitos est&aacute;gios realizados na Universidade e fora dela, desde que atendam aos requisitos exigidos neste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12.</B> A Comiss&atilde;o respons&aacute;vel pelo concurso, quando da homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es, far&aacute; a an&aacute;lise da correla&ccedil;&atilde;o fun&ccedil;&atilde;o/est&aacute;gio apresentado, indeferindo as inscri&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o atenderem ao disposto neste Regulamento e/ou no Edital do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da realiza&ccedil;&atilde;o de Est&aacute;gios por Servidores da Universidade, na Institui&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13.</B> O servidor da Universidade poder&aacute; realizar est&aacute;gio na Institui&ccedil;&atilde;o, visando a substitui&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia exigida em concursos promovidos pela mesma.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14.</B> O est&aacute;gio a ser realizado por servidor na Institui&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser solicitado pelo mesmo, por escrito, ao &oacute;rg&atilde;o no qual pretende estagiar, devendo constar do pedido o local, o per&iacute;odo e o hor&aacute;rio de realiza&ccedil;&atilde;o proposto, com anu&ecirc;ncia expressa da chefia do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o da realiza&ccedil;&atilde;o de est&aacute;gio por servidor poder&aacute; ser autorizada ou n&atilde;o, dentro da conveni&ecirc;ncia da Institui&ccedil;&atilde;o e oportunidade do pedido.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16.</B> Quando do in&iacute;cio do est&aacute;gio, o servidor dever&aacute; possuir a escolaridade exigida para a fun&ccedil;&atilde;o cuja experi&ecirc;ncia pretende substituir.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP>  339/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17.</B> No caso do est&aacute;gio ser realizado dentro do hor&aacute;rio de trabalho do servidor, ap&oacute;s a autoriza&ccedil;&atilde;o pelo &oacute;rg&atilde;o requerido, o servidor dever&aacute; protocolizar na Diretoria de Pessoal, requerimento dirigido &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, solicitando libera&ccedil;&atilde;o para realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio, com defini&ccedil;&atilde;o de local, per&iacute;odo, hor&aacute;rio, supervisor e anu&ecirc;ncia da chefia imediata.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O servidor somente poder&aacute; dar in&iacute;cio ao est&aacute;gio ap&oacute;s delibera&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18.</B> Na hip&oacute;tese de interesse de mais de um servidor para est&aacute;gio na mesma &aacute;rea/fun&ccedil;&atilde;o e mesmo &oacute;rg&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o, a sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo respons&aacute;vel pelo referido &oacute;rg&atilde;o, com aplica&ccedil;&atilde;o dos seguintes crit&eacute;rios, nesta ordem:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>n&atilde;o se encontrar em est&aacute;gio probat&oacute;rio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>n&atilde;o se encontrar afastado da atividade;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>possuir maior tempo de servi&ccedil;o na Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>estar lotado na unidade administrativa ofertante do est&aacute;gio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>n&atilde;o estar percebendo fun&ccedil;&atilde;o gratificada ou cargo comissionado;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>n&atilde;o ter sido penalizado em processo disciplinar nos &uacute;ltimos 12 (doze) meses;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII - </B>apresentar menor n&uacute;mero de faltas ao servi&ccedil;o nos &uacute;ltimos 12 (doze) meses;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII - </B>ser casado, comprovando ter pelo menos 01 (um) filho;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX - </B>apresentar idade maior;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">X - </B>apresentar maior escolaridade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19.</B> Verificado o baixo desempenho ou faltas acima de 20% (vinte por cento) do total da carga hor&aacute;ria do est&aacute;gio, este dever&aacute; ser suspenso pela chefia do &oacute;rg&atilde;o de realiza&ccedil;&atilde;o do mesmo, com comunica&ccedil;&atilde;o &agrave; Diretoria de Recursos Humanos e ao &oacute;rg&atilde;o de lota&ccedil;&atilde;o do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20.</B> Findo o est&aacute;gio, o supervisor/orientador dever&aacute; emitir uma declara&ccedil;&atilde;o contendo os seguintes dados:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>nome do estagi&aacute;rio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>nome do supervisor/orientador;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>local do est&aacute;gio/&aacute;rea;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>atividades executadas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V – </B>per&iacute;odo;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>carga hor&aacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21.</B> De posse da declara&ccedil;&atilde;o, o servidor solicitar&aacute; &agrave; Diretoria de Recursos Humanos/Divis&atilde;o de Treinamento e Desenvolvimento a emiss&atilde;o do respectivo certificado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22.</B> O servidor dever&aacute; apresentar no ato da inscri&ccedil;&atilde;o ao concurso ao qual se candidata, fotoc&oacute;pia autenticada do(s) certificado(s) do(s) est&aacute;gio(s) realizado(s).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23.</B> Em hip&oacute;tese alguma ser&aacute; permitida a realiza&ccedil;&atilde;o na Institui&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio de que trata esta se&ccedil;&atilde;o, por servidores contratados por prazo determinado ou por n&atilde;o servidores da Universidade.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 339/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 05</P>

<P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Certificados dos Est&aacute;gios</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24.</B> O(s) certificado(s) do(s) est&aacute;gio(s) dever&aacute;(&atilde;o) conter:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I - </B>nome do estagi&aacute;rio;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II - </B>atividades executadas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III - </B>carga hor&aacute;ria;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV - </B>nome do supervisor/orientador;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V - </B>per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI - </B>local do est&aacute;gio/&aacute;rea.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25.</B> Os certificados dever&atilde;o ser expedidos por institui&ccedil;&otilde;es legalmente constitu&iacute;das, em papel timbrado, com assinatura aposta em carimbo, devidamente identificada.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26.</B> N&atilde;o ser&atilde;o aceitos como comprovante(s) de est&aacute;gio(s) realizado(s), o(s) certificado(s) que n&atilde;o atendam ao disposto neste Regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CORRELA&Ccedil;&Atilde;O COM O 3º GRAU INCOMPLETO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27.</B> Quando da realiza&ccedil;&atilde;o de concurso na Institui&ccedil;&atilde;o para as fun&ccedil;&otilde;es constantes do Anexo I deste regulamento, os candidatos que n&atilde;o possu&iacute;rem a experi&ecirc;ncia exigida para a fun&ccedil;&atilde;o a qual pretendam se candidatar, poder&atilde;o pleitear a substitui&ccedil;&atilde;o da experi&ecirc;ncia exigida pela apresenta&ccedil;&atilde;o de estudos de 3<U><SUP>o</U></SUP> grau incompleto, observada a correla&ccedil;&atilde;o estabelecida no Anexo I deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28.</B> O candidato dever&aacute; apresentar no ato da inscri&ccedil;&atilde;o ao concurso ao qual se candidata, fotoc&oacute;pia autenticada do hist&oacute;rico escolar de gradua&ccedil;&atilde;o, comprovando a conclus&atilde;o da s&eacute;rie exigida, conforme Anexo I deste Regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29.</B> A comiss&atilde;o respons&aacute;vel pelo concurso, quando da homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es, far&aacute; a an&aacute;lise da correla&ccedil;&atilde;o fun&ccedil;&atilde;o/3<U><SUP>o</U></SUP> grau incompleto apresentado, indeferindo as inscri&ccedil;&otilde;es que n&atilde;o atenderem ao disposto neste Regulamento e/ou no Edital do concurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30.</B> A realiza&ccedil;&atilde;o e/ou custeio de cursos ou est&aacute;gios para servidores da Universidade, visando a finalidade definida pelo presente Regulamento, ser&atilde;o de inteira responsabilidade desses servidores, n&atilde;o podendo, em hip&oacute;tese alguma, gerar &ocirc;nus &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. n<U><SUP>o</U></SUP> 339/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31.</B> Os cursos e est&aacute;gios e seus respectivos certificados, aproveitados pelos servidores da Universidade para comprova&ccedil;&atilde;o de experi&ecirc;ncia na forma estabelecida pelo presente Regulamento, n&atilde;o poder&atilde;o ser utilizados para fins de acesso de n&iacute;vel na fun&ccedil;&atilde;o em que foram aproveitados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32.</B> O disposto no presente Regulamento n&atilde;o se aplica quando da realiza&ccedil;&atilde;o de teste seletivo para contrata&ccedil;&atilde;o de servidores por prazo determinado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33.</B> Os cursos e est&aacute;gios realizados pelos servidores antes de ingressarem na Universidade poder&atilde;o ser aceitos para a finalidade de que trata o presente Regulamento, desde que atendam aos requisitos exigidos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35.</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 17 de junho de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=595>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>EXPERI&Ecirc;NCIA EXIGIDA</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CURSO (h/a)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">EST&Aacute;GIO (horas)</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">CORRELA&Ccedil;&Atilde;O COM O 3º GRAU INCOMPLETO </B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4 HEIGHT=1><P></P></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>6 (SEIS) MESES</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AJUDANTE GERAL</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE ANATOMIA E NECR&Oacute;PSIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">1ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, Enfermagem, Enfermagem e Obstetr&iacute;cia, Farm&aacute;cia ou Medicina</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE COZINHA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE LAVANDERIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE NUTRI&Ccedil;&Atilde;O</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>PORTEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>TELEFONISTA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>VIGIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ZELADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">50</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">40</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>1 (UM) ANO</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ALMOXARIFE</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de:  Administra&ccedil;&atilde;o, Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ou Ci&ecirc;ncias Econ&ocirc;micas</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>APONTADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ASSISTENTE DE FARM&Aacute;CIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">3ª s&eacute;rie dos cursos de: Enfermagem, Enfermagem e Obstetr&iacute;cia, Farm&aacute;cia ou Medicina</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ASSISTENTE DE PROC. DE DADOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou Inform&aacute;tica</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ATENDENTE DE CONSULT&Oacute;RIO DENT&Aacute;RIO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie do curso de Odontologia</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE ATIVIDADE DE ENSINO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE LABORAT&Oacute;RIO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie do curso relacionado &agrave; &aacute;rea objeto do processo seletivo</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE MEC&Acirc;NICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE PRODU&Ccedil;&Atilde;O GR&Aacute;FICA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>COSTUREIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>DIGITADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou Inform&aacute;tica</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>INSTRUMENTADOR CIR&Uacute;RGICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Enfermagem, Enfermagem e Obstetr&iacute;cia ou Medicina</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>JARDINEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OBSERVADOR METEOROL&Oacute;GICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Agronomia  ou Geografia</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OFICIAL DE MANUTEN&Ccedil;&Atilde;O DE PISCINA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OPERADOR DE COMPUTADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou Inform&aacute;tica</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OPERADOR DE EST&Uacute;DIO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">100</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>TRATORISTA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">80</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie do curso de Agronomia</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>2 (DOIS) ANOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>A&Ccedil;OUGUEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ARMADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR ADMINISTRATIVO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Administra&ccedil;&atilde;o, Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ou Letras</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE AGROPECU&Aacute;RIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Agronomia ou Zootecnia</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>AUXILIAR DE BIBLIOTECA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Administra&ccedil;&atilde;o, Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ou Letras</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>CARPINTEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>COZINHEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>DESENHISTA PROJETISTA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie do curso de Engenharia Civil</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ELETRICISTA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ENCADERNADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>ENCANADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>HIALOT&Eacute;CNICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>LOCUTOR APRESENTADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>LUSTRADOR PINTOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>MARCENEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>MEC&Acirc;NICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>MOTORISTA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OFICIAL DE MANUTEN&Ccedil;&Atilde;O</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OPERADOR DE EQUIPAMENTO PESADO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>OPERADOR DE SOM E IMAGEM</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>PEDREIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>PINTOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>PROGRAMADOR DE COMPUTADOR</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou Inform&aacute;tica</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>PROGRAMADOR MUSICAL</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>SERRALHEIRO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO ADMINISTRATIVO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">3ª s&eacute;rie dos cursos de: Administra&ccedil;&atilde;o, Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ou Letras</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE ANATOMIA E NECR&Oacute;PSIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, Educa&ccedil;&atilde;o F&iacute;sica, Enfermagem, Enfermagem e Obstetr&iacute;cia, Farm&aacute;cia ou Medicina</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE ARQUIVO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE BIBLIOTECA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">3ª s&eacute;rie dos cursos de: Administra&ccedil;&atilde;o, Ci&ecirc;ncias Cont&aacute;beis ou Letras</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE ARTE E COMPOSI&Ccedil;&Atilde;O</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE BIOT&Eacute;RIO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE FOTOGRAFIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE LABORAT&Oacute;RIO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">3ª s&eacute;rie do curso relacionado &agrave; &aacute;rea objeto do processo seletivo</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE MANUT. DE EQUIPAMENTOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE METEOROLOGIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE MICROFILMAGEM</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE MUSEOLOGIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE REST. E CONS. BIBLIOGR.</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE SUPORTE DE INFORM&Aacute;TICA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">2ª s&eacute;rie dos cursos de: Ci&ecirc;ncia da Computa&ccedil;&atilde;o ou Inform&aacute;tica</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>TORNEIRO MEC&Acirc;NICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">200</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">160</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4>
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>3 (TR&Ecirc;S) ANOS</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>IMPRESSOR OFF-SET</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">300</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">240</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>IMPRESSOR TIPOGR&Aacute;FICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">300</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">240</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>LABORATORISTA GR&Aacute;FICO</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">300</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">240</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>MESTRE DE OBRAS</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">300</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">240</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>T&Eacute;CNICO DE PR&Oacute;TESE DENT&Aacute;RIA</FONT></TD>
<TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">300</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">240</FONT></TD>
<TD WIDTH="25%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">3ª s&eacute;rie do curso de Odontologia</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT></BODY>
