<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 412/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora Sonia Maria Marques Gomes Bertoloni e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 5.225/99</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica dado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da servidora docente <B>Sonia Maria Marques Gomes Bertolini</B>, lotada no Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas, alterando seu regime de trabalho docente de T-40/Tide para T-40, a partir de 1<U><SUP>o</U></SUP>/04/99, mediante as seguintes condi&ccedil;&otilde;es a serem estabelecidas em contrato e termo de compromisso firmado entre a Universidade Estadual de Maring&aacute; e a servidora:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – indeniza&ccedil;&atilde;o &agrave; UEM do valor equivalente ao montante da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es percebidas como adicionais pelo Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva durante o per&iacute;odo que resta para o cumprimento integral do Termo de Compromisso assumido pela servidora docente com a Universidade, corrigido pelos &iacute;ndices de reajustes salariais dos servidores da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – devolu&ccedil;&atilde;o &agrave; UEM do valor equivalente ao montante da totalidade das remunera&ccedil;&otilde;es adicionais percebidas com a reimplanta&ccedil;&atilde;o do regime de trabalho T-40/Tide, a partir de 1<U><SUP>o</U></SUP>/04/99, em valores nominais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – trabalhar para a UEM no regime de trabalho T-40 durante o per&iacute;odo que resta para o cumprimento integral do Termo de Compromisso assumido pela servidora docente quando de seu afastamento para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 29 de julho de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
