<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 417/99-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="20%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece crit&eacute;rios de isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o nos concursos vestibulares da UEM e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 345/98-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2203/98</B>,</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES PRELIMINARES</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; A an&aacute;lise e a delibera&ccedil;&atilde;o de pedidos de isen&ccedil;&atilde;o da taxa estabelecida para a inscri&ccedil;&atilde;o nos concursos vestibulares da Universidade Estadual de Maring&aacute; aos candidatos comprovadamente carentes, obedecer&atilde;o &agrave;s normas contidas nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os trabalhos de an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o dos pedidos ser&atilde;o coordenados e executados pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado (CVU), que poder&aacute; contar com assessoria de Assistente Social da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; A cada concurso vestibular da UEM ser&atilde;o beneficiados com a isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o at&eacute; 500 (quinhentos) candidatos comprovadamente carentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A quantidade estabelecida no <I>caput</I> deste artigo poder&aacute; ser estendida, conforme seja dado provimento aos pedidos de rean&aacute;lise da decis&atilde;o publicada no Edital da Rela&ccedil;&atilde;o dos Beneficiados.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA SELE&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; O processo de sele&ccedil;&atilde;o dos requerentes ao benef&iacute;cio consistir&aacute; de an&aacute;lise do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico, parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o e, quando necess&aacute;rio, visita domiciliar.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Os interessados no benef&iacute;cio de isen&ccedil;&atilde;o da taxa dever&atilde;o comparecer &agrave; sede da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado (CVU) ou secretarias dos <I>campi</I> Regionais de Cianorte (CRC) e de Goioer&ecirc; (CRG), no per&iacute;odo estipulado em edital, a fim de retirar os formul&aacute;rios de requerimento e o question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; O pedido de isen&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feito pelo pr&oacute;prio requerente ou por terceiros, mediante a apresenta&ccedil;&atilde;o do referido requerimento, devidamente preenchido e documentado, at&eacute; o prazo m&aacute;ximo estabelecido em edital. No caso de o pedido n&atilde;o ser  feito pelo pr&oacute;prio requerente, exigir-se-&aacute; procura&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica, com firma reconhecida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; As informa&ccedil;&otilde;es constantes do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico dever&atilde;o ser comprovadas mediante juntada de fotoc&oacute;pias dos documentos relativos. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; No ato da entrega dos documentos, a CVU proceder&aacute; &agrave; contagem das folhas anexadas ao requerimento, n&atilde;o cabendo, neste momento, an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o do pedido.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 417/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;             fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;4<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Em hip&oacute;tese alguma ser&atilde;o aceitas juntadas de documentos ap&oacute;s o encerramento do per&iacute;odo de pedidos de isen&ccedil;&atilde;o estabelecido em edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Mediante an&aacute;lise do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico, fica vedado o benef&iacute;cio da isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o nos concursos vestibulares ao requerente que se enquadrar, pelo menos, em uma das seguintes situa&ccedil;&otilde;es: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;GR&nbsp;–&nbsp;ser ou ter sido aluno de curso de gradua&ccedil;&atilde;o da UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;EP&nbsp;–&nbsp;estar cursando a &uacute;ltima s&eacute;rie do ensino m&eacute;dio em escola particular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;FE&nbsp;–&nbsp;n&atilde;o comprovar escolaridade mediante certificado de conclus&atilde;o do 2<U><SUP>o</U></SUP> grau/ensino m&eacute;dio ou de atestado de matr&iacute;cula na &uacute;ltima s&eacute;rie desse n&iacute;vel de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;IP&nbsp;–&nbsp;residir em moradia pr&oacute;pria cujo valor venal especificado no carn&ecirc; do IPTU do ano em curso seja superior a 150 sal&aacute;rios m&iacute;nimos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;AL&nbsp;–&nbsp;residir em moradia cujo aluguel mensal supere a 2 (dois) sal&aacute;rios m&iacute;nimos vigentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;AG&nbsp;–&nbsp;apresentar consumo mensal de &aacute;gua superior a 20 m<SUP>3</SUP>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;EL&nbsp;–&nbsp;apresentar consumo mensal de energia el&eacute;trica superior a 200 Kwh;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;RP&nbsp;–&nbsp;n&atilde;o residir com os pais e ser sustentado por eles;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;FR&nbsp;–&nbsp;deixar de anexar um dos seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I&nbsp;–&nbsp;comprovante de renda de qualquer um dos membros da fam&iacute;lia, com atividade remunerada, relacionados no quadro I do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II&nbsp;–&nbsp;rescis&atilde;o contratual ou declara&ccedil;&atilde;o, no caso de desempregado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;RF&nbsp;–&nbsp;anexar declara&ccedil;&atilde;o de renda ou comprobat&oacute;ria de desemprego, sem o reconhecimento de firma do declarante;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;FD&nbsp;–&nbsp;deixar de apresentar documento original ou fotoc&oacute;pia para comprova&ccedil;&atilde;o de despesas b&aacute;sicas declaradas no quadro III do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;FP&nbsp;–&nbsp;deixar de anexar fotoc&oacute;pia de documento que comprove o parentesco declarado no quadro I do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;IC&nbsp;–&nbsp;prestar informa&ccedil;&otilde;es que sejam averiguadas/constatadas como contradit&oacute;rias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;RI&nbsp;–&nbsp;deixar de assinar o requerimento ou n&atilde;o apresent&aacute;–lo totalmente preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;RT&nbsp;–&nbsp;requerer o pedido de isen&ccedil;&atilde;o fora do prazo estabelecido em edital.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA CLASSIFICA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Os requerentes selecionados ser&atilde;o classificados de acordo com a ordem crescente dos resultados, obtidos atrav&eacute;s da f&oacute;rmula:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">NC = RF - DB - 0,5SM .TP</P>
<P>onde,</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">NC&nbsp;(N&iacute;vel de car&ecirc;ncia);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">RF (Renda familiar = total do rendimento l&iacute;quido mensal relacionado no quadro I, acrescido do valor total relacionado no quadro II do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 417/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;             fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">DB (Total das despesas b&aacute;sicas);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">SM (Valor referente ao sal&aacute;rio m&iacute;nimo vigente);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">TP&nbsp;(Total de pessoas da fam&iacute;lia relacionadas no quadro I do question&aacute;rio socioecon&ocirc;mico).</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Somente ser&atilde;o classificados os requerentes que obtiverem o valor de NC igual ou inferior a dois sal&aacute;rios m&iacute;nimos vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Entende–se por rendimento l&iacute;quido mensal aquele resultante do rendimento bruto mensal, subtraindo–se os descontos obrigat&oacute;rios por lei e regulares: vale transporte, descontos previdenci&aacute;rios oficiais (INSS, IPE, CAPSEMA etc.), imposto de renda, abono constitucional, em caso de f&eacute;rias, e outros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;3<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Entende–se por despesa b&aacute;sica mensal de consumo de &aacute;gua e de energia el&eacute;trica, aquela apresentada nas faturas respectivas, subtraindo–se os valores referentes a servi&ccedil;os executados esporadicamente e a multas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;4<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Havendo empate, dar-se-&aacute; prefer&ecirc;ncia, pela ordem, ao requerente mais idoso.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO RESULTADO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;7<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; A rela&ccedil;&atilde;o dos beneficiados com a isen&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o no concurso vestibular ser&aacute; divulgada pela CVU, atrav&eacute;s de edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Caber&aacute; pedido de rean&aacute;lise do resultado, mediante protocolizado devidamente instru&iacute;do, dentro do prazo m&aacute;ximo de 2 dias &uacute;teis, contados a partir da data da publica&ccedil;&atilde;o do edital.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;8<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Os candidatos beneficiados dever&atilde;o efetivar sua inscri&ccedil;&atilde;o no concurso vestibular, na sede da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado (CVU)  ou nas secretarias dos <I>campi</I> Regionais de Cianorte (CRC) e de Goioer&ecirc; (CRG), dentro do prazo estabelecido no edital de abertura do concurso, apresentando a documenta&ccedil;&atilde;o exigida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;9<U><SUP>o</B></U></SUP>&nbsp; Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 345/98–CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;–se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra–se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 29 de julho de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
