<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 423/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"><P ALIGN="JUSTIFY">Revogada pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 670/99-CAD</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regulamenta o Servi&ccedil;o Volunt&aacute;rio na UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.659/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 9.608, de 18 de fevereiro de 1998, que disp&otilde;e sobre o servi&ccedil;o volunt&aacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Estatuto e Regimento Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica regulamentada na Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM) a presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> A presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio n&atilde;o gera v&iacute;nculo empregat&iacute;cio nem obriga&ccedil;&otilde;es de natureza trabalhista, previdenci&aacute;rias ou afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio poder&aacute; ser exercida por pessoas f&iacute;sicas, aposentadas ou n&atilde;o, cuja integra&ccedil;&atilde;o n&atilde;o acarrete &ocirc;nus para a UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A integra&ccedil;&atilde;o no servi&ccedil;o volunt&aacute;rio ser&aacute; feita mediante a celebra&ccedil;&atilde;o de Termo de Ades&atilde;o entre a UEM e o prestador de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A celebra&ccedil;&atilde;o do Termo de Ades&atilde;o est&aacute; vinculada ao atendimento a um dos seguintes incisos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – convite feito atrav&eacute;s de um departamento ou &oacute;rg&atilde;o da administra&ccedil;&atilde;o direta;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – aprova&ccedil;&atilde;o por um departamento ou &oacute;rg&atilde;o da administra&ccedil;&atilde;o direta, da proposta formulada pelo interessado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Cada proposta, devidamente instru&iacute;da pela Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, dever&aacute; conter:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – dados pessoais do interessado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – <I>curriculum vitae et studiorum</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – planos de atividades a serem desenvolvidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – as condi&ccedil;&otilde;es de seu exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 423/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A proposta ou convite ser&aacute; objeto de an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o do respectivo departamento quando se tratar de atividade docentes, ou da Pr&oacute;-Reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, mediante aprova&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via do &oacute;rg&atilde;o interessado, quando se tratar de atividades t&eacute;cnico-administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> A integra&ccedil;&atilde;o no servi&ccedil;o volunt&aacute;rio ser&aacute; feita por prazo determinado, expressamente consignado no Termo de Ades&atilde;o, podendo ser prorrogado, caso haja interesse das partes, mediante a celebra&ccedil;&atilde;o de um novo Termo de Ades&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> O prestador de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio poder&aacute; colaborar com o desenvolvimento de atividades de ensino, pesquisa, extens&atilde;o e/ou presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os e n&atilde;o poder&aacute; exercer atividades administrativas, de representa&ccedil;&atilde;o, eletivas ou n&atilde;o, e de coordena&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> As despesas de custeio provenientes da execu&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio poder&atilde;o ser custeadas pelo departamento ou &oacute;rg&atilde;o a que for prestado o servi&ccedil;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> O prestador de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio ter&aacute; assegurado o direito de uso dos servi&ccedil;os dispon&iacute;veis aos servidores da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10. </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 29 de julho de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 423/99-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">TERMO DE ADES&Atilde;O AO SERVI&Ccedil;O VOLUNT&Aacute;RIO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Que entre si celebram a FUNDA&Ccedil;&Atilde;O UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;, pessoa jur&iacute;dica de direito p&uacute;blico, transformada em autarquia estadual pela Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 9.663/91, inscrita no CGC/MF sob n<U><SUP>o</U></SUP> 79.151.312/0001-56, com sede na Avenida Colombo 5790, <I>C&acirc;mpus </I>Universit&aacute;rio, na Cidade e Comarca de Maring&aacute;-PR, doravante denominada UNIVERSIDADE, neste ato representada pela Sra Elizabete Suga, Pr&oacute;-Reitora de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, e o Sr. ....................................., (com qualifica&ccedil;&atilde;o completa) doravante denominado VOLUNT&Aacute;RIO, mediante as cl&aacute;usulas a seguir discriminadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA PRIMEIRA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;O VOLUNT&Aacute;RIO oferecer&aacute; gratuitamente os seus servi&ccedil;os de ........................., que ser&atilde;o colocados &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o da UNIVERSIDADE, devendo o mesmo atuar no Departamento (ou Diretoria, Divis&atilde;o, &Oacute;rg&atilde;o, etc. ...).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEGUNDA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Os servi&ccedil;os realizados pelo VOLUNT&Aacute;RIO consistir&atilde;o em ...................(discriminar a atividade e a carga hor&aacute;ria di&aacute;ria, semanal ou mensal).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">SUBCL&Aacute;USULA &Uacute;NICA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;O VOLUNT&Aacute;RIO se compromete a prestar os servi&ccedil;os definidos nesta Cl&aacute;usula, com zelo, efici&ecirc;ncia e lealdade, subordinando-se &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do presente termo, &agrave; legisla&ccedil;&atilde;o federal e estadual do ensino e &agrave;s normas estatut&aacute;rias e regimentais da UNIVERSIDADE pertinentes, bem como as demais normas em vigor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA TERCEIRA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A UNIVERSIDADE se compromete a aceitar o VOLUNT&Aacute;RIO em seu programa de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio, durante o per&iacute;odo de ...../...../..... a ...../..../...., proporcionando-lhe as condi&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias ao desempenho das atividades descritas na proposta mencionada no § 2<U><SUP>o</U></SUP> do art. 3<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 423/99-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUARTA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A ades&atilde;o ao programa de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio da UNIVERSIDADE n&atilde;o caracterizar&aacute; a exist&ecirc;ncia de v&iacute;nculo empregat&iacute;cio, nem obriga&ccedil;&otilde;es de natureza trabalhista, previdenci&aacute;rias ou afins.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA QUINTA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Para perfeito desenvolvimento das atividades descritas na Cl&aacute;usula Segunda do presente termo, o VOLUNT&Aacute;RIO ter&aacute; assegurado o direito de uso ao ... (descrever indicando laborat&oacute;rio, espa&ccedil;o f&iacute;sico, equipamentos, etc.).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 423/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA SEXTA:</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;O VOLUNT&Aacute;RIO que praticar atos definidos como infra&ccedil;&otilde;es pelas normas internas da UNIVERSIDADE ou descumprir as obriga&ccedil;&otilde;es assumidas no presente Termo, ser&aacute; automaticamente desligado do programa de servi&ccedil;o volunt&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA S&Eacute;TIMA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;O presente TERMO DE ADES&Atilde;O ser&aacute; regido pela Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 9.608/98 e demais normas pertinentes &agrave; mat&eacute;ria podendo ser rescindido por qualquer das partes sem pr&eacute;via notifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">CL&Aacute;USULA OITAVA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considera-se competente para dirimir qualquer lit&iacute;gio resultante deste Termo de Ades&atilde;o, o foro da Comarca de Maring&aacute;, com pr&eacute;via ren&uacute;ncia de ambas as partes a qualquer outro foro, por mais privilegiado que seja.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;E, por estarem de pleno acordo, lavram, datam e assinam o presente instrumento na presen&ccedil;a das testemunhas abaixo, em duas vias de igual teor e forma, para que surta seus efeitos legais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, .........................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">......................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">......................................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">TESTEMUNHAS:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">..........................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">..........................................</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
