<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 437/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza inclus&atilde;o de servidores no PICDT/99 e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.788/98 – volume I e II</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 11.489/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a tabela utilizada pela Capes para contagem de tempo para aposentadoria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica autorizada a inclus&atilde;o do servidor t&eacute;cnico-administrativo<B> Jos&eacute; Paulo de Souza</B>, lotado na Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o, e dos servidores docentes <B>Edison Fortes </B>e<B> Jo&atilde;o Pedro Pezzato</B>, lotados no Departamento de Geografia; <B>Eide Sandra Azev&ecirc;do Abr&ecirc;u</B> e <B>Marlene Rodrigues de Novaes</B>, lotadas no Departamento de Ci&ecirc;ncias Sociais; <B>Regina Perez Christofolli Abeche</B>, lotada no Departamento de Psicologia e <B>Solange Marta Franzoi de Moares</B>, lotada no Departamento de Ci&ecirc;ncias Morfofisiol&oacute;gicas, no Programa Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica (PICDT) de 1999.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o das servidoras abaixo relacionadas de inclus&atilde;o no Programa Institucional de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente e T&eacute;cnica (PICDT) de 1999, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Docentes:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Ana Maria Vieira Miranda</B> – por insufici&ecirc;ncia de tempo de servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Geiva Carolina Calsa</B> – por insufici&ecirc;ncia de tempo de servi&ccedil;o;</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Marcia Maioli</B> – por n&atilde;o haver cota de bolsa para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de mestrado no 2<U><SUP>o</U></SUP> semestre de 1999;</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Maria Angela de Souza Boer</B> – por insufici&ecirc;ncia de tempo de servi&ccedil;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Rosa Maria Gomes de Macedo</B> – por insufici&ecirc;ncia de tempo de servi&ccedil;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;T&eacute;cnico-Administrativo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Rosa Maria Olher</B> – por n&atilde;o haver cota de bolsa para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de mestrado no 2<U><SUP>o</U></SUP> semestre de 1999.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 05 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
