<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 440/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Autoriza a implanta&ccedil;&atilde;o e o Regulamento do Sistema de Registro de Pre&ccedil;os.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.318/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 624/99-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovada a implanta&ccedil;&atilde;o do Sistema de Registro de Pre&ccedil;os (SRP), no &acirc;mbito da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o regulamento do Sistema de Registro de Pre&ccedil;os constante do anexo I desta Resolu&ccedil;&atilde;o, devendo ser publicado na Imprensa Oficial para que produza efic&aacute;cia jur&iacute;dica, conforme estabelece a legisla&ccedil;&atilde;o vigente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 05 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 440/99-CAD</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO SISTEMA DE REGISTRO DE PRE&Ccedil;OS</P>
<P ALIGN="CENTER">DA UNIVERSIDADE ESTADUAL DE MARING&Aacute;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O Sistema de Registro de Pre&ccedil;os (SRP) da Universidade Estadual de Maring&aacute; ser&aacute; implementado para aquisi&ccedil;&atilde;o remunerada de bens para fornecimento de uma s&oacute; vez ou parceladamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A operacionaliza&ccedil;&atilde;o do SRP ficar&aacute; a cargo das Comiss&otilde;es Permanentes e Especiais de Licita&ccedil;&atilde;o, nomeadas nos termos da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 8.666/93.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> A sele&ccedil;&atilde;o para o SRP ser&aacute; feita mediante a instaura&ccedil;&atilde;o de licita&ccedil;&atilde;o na modalidade de Concorr&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> No edital de licita&ccedil;&atilde;o dever&aacute; constar para cada item a quantidade estimada a ser adquirida para o per&iacute;odo de validade do SRP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A aquisi&ccedil;&atilde;o ser&aacute; sempre efetuada com base no registro dos pre&ccedil;os cotados, de acordo com a classifica&ccedil;&atilde;o no procedimento licitat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> As quantidades para fornecimento ser&atilde;o solicitadas pela administra&ccedil;&atilde;o, por escrito e dentro do prazo de validade do SRP, de acordo com as suas necessidades, respeitado o limite m&aacute;ximo, sendo facultado ao licitante fornecer o quantitativo em fun&ccedil;&atilde;o de sua capacidade de fornecimento, caso esta seja inferior ao total requisitado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A administra&ccedil;&atilde;o ter&aacute; o direito de contratar, concomitantemente, dois ou mais fornecedores, respeitando-se a capacidade de fornecimento do licitante, obedecida a ordem de classifica&ccedil;&atilde;o das respectivas propostas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Caso o licitante n&atilde;o possa fornecer o quantitativo do total requisitado, ou parte dele, dever&aacute; comunicar o fato &agrave; administra&ccedil;&atilde;o, por escrito, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, a contar do recebimento da solicita&ccedil;&atilde;o de fornecimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> A instaura&ccedil;&atilde;o da licita&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser precedida de ampla pesquisa de mercado, devidamente registrada no processo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> O prazo de validade do SRP ser&aacute; estipulado, para cada caso, no Edital de Licita&ccedil;&atilde;o, respeitando-se o prazo m&aacute;ximo de 12 (doze) meses, computadas todas as prorroga&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> A exist&ecirc;ncia de pre&ccedil;os registrados n&atilde;o obriga a administra&ccedil;&atilde;o a firmar as contrata&ccedil;&otilde;es que deles poder&atilde;o advir, ficando-lhe facultada a utiliza&ccedil;&atilde;o de outros meios, respeitada a legisla&ccedil;&atilde;o relativa &agrave;s licita&ccedil;&otilde;es, sendo assegurado ao benefici&aacute;rio do registro prefer&ecirc;ncia em igualdade de condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> Os pre&ccedil;os registrados ser&atilde;o publicados trimestralmente no Di&aacute;rio Oficial do Estado do Paran&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os pre&ccedil;os registrados ser&atilde;o utilizados por todas as unidades administrativas integrantes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, respeitando-se as respectivas previs&otilde;es de consumo e dota&ccedil;&otilde;es or&ccedil;ament&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> Os pre&ccedil;os registrados poder&atilde;o ser atualizados na forma e condi&ccedil;&otilde;es previstas na legisla&ccedil;&atilde;o vigente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico:</B> Os pre&ccedil;os registrados, quando sujeitos a controle oficial, poder&atilde;o ser atualizados nos termos e prazos fixados pelo &oacute;rg&atilde;o controlador.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 440/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> Os pre&ccedil;os registrados poder&atilde;o ser suspensos ou cancelados nos seguintes casos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, quando for por ela julgado que o fornecedor esteja definitiva ou temporariamente impossibilitado de cumprir as exig&ecirc;ncias de licita&ccedil;&atilde;o que deu origem ao registro de pre&ccedil;os ou pela n&atilde;o observ&acirc;ncia das normas legais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – pelo fornecedor, quando, mediante solicita&ccedil;&atilde;o por escrito, demonstrar que est&aacute; definitiva ou temporariamente impossibilitado de cumprir as exig&ecirc;ncias da licita&ccedil;&atilde;o e devidamente aceita pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, nos termos legais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – por relevante interesse da Universidade Estadual de Maring&aacute;, devidamente justificado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Enquanto perdurar a suspens&atilde;o ou cancelamento poder&atilde;o ser realizadas novas licita&ccedil;&otilde;es para aquisi&ccedil;&atilde;o dos bens constantes dos registros de pre&ccedil;os;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A inadimpl&ecirc;ncia decorrente das situa&ccedil;&otilde;es constantes dos incisos I e II, conforme o caso, sujeitar&aacute; os fornecedores &agrave;s san&ccedil;&otilde;es previstas no art. 87 da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 8.666/93.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Aos casos omissos, aplicar-se-&atilde;o as demais disposi&ccedil;&otilde;es da Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 8.666/93 e altera&ccedil;&otilde;es posteriores.</P>
</FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
