<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 459/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 001/99 a ser celebrado entre a UEM e a BIONATUS.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.256/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 588/96-CAD;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando os Pareceres n<U><SUP>o</U>s</SUP> 519/99-PJU e 700/99-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Termo de Conv&ecirc;nio n<U><SUP>o</U></SUP> 001/99, a ser celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o e a BIONATUS Laborat&oacute;rio Bot&acirc;nico Ltda, objetivando a libera&ccedil;&atilde;o de recursos para aquisi&ccedil;&atilde;o de equipamentos e materiais de consumo, necess&aacute;rios ao desenvolvimento do projeto de pesquisa denominado &quot;Efeitos do tratamento cr&ocirc;nico com produtos fitoter&aacute;picos sobre par&acirc;metros toxicol&oacute;gicos&quot;, no Departamento de Farm&aacute;cia e Farmacologia, com as seguintes altera&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – a Cl&aacute;usula Sexta passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: &quot;O desembolso dos recursos oriundos do objeto deste conv&ecirc;nio ser&aacute; realizado de acordo com o cronograma estabelecido no Anexo II, cujo repasse poder&aacute; ser feito em esp&eacute;cie, ou ainda, em materiais ou equipamentos de laborat&oacute;rio, o qual passa a fazer parte integrante deste instrumento, independentemente de sua transcri&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – inclus&atilde;o da Cl&aacute;usula S&eacute;tima, com a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: &quot;DA PATENTE – Os resultados dos trabalhos desenvolvidos no projeto de pesquisa referido neste conv&ecirc;nio, quando pass&iacute;veis de patentes, ser&atilde;o patenteados em nome da Universidade Estadual de Maring&aacute;, nos termos da Lei Federal n<U><SUP>o</U></SUP> 9.279, de 14/05/96 e Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 264/98-CAD&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – inclus&atilde;o da Cl&aacute;usula Oitava, com a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: &quot;DA EXPLORA&Ccedil;&Atilde;O DA PATENTE – A Universidade Estadual de Maring&aacute; concede &agrave; BIONATUS Laborat&oacute;rio Bot&acirc;nico Ltda, o privil&eacute;gio de uso das patentes decorrentes das pesquisas efetuadas no projeto de pesquisa referido neste conv&ecirc;nio, percebendo o valor equivalente a 3% (tr&ecirc;s por cento) do faturamento bruto das vendas dos produtos&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – inclus&atilde;o da Cl&aacute;usula Nona, com a seguinte reda&ccedil;&atilde;o: &quot;A empresa BIONATUS Laborat&oacute;rio Bot&acirc;nico Ltda n&atilde;o poder&aacute; utilizar, sem um pr&eacute;vio acordo, o nome da Universidade Estadual de Maring&aacute; em ve&iacute;culos de comunica&ccedil;&atilde;o para promo&ccedil;&atilde;o de seus produtos&quot;;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 459/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;  fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – as demais Cl&aacute;usulas ter&atilde;o suas numera&ccedil;&otilde;es alteradas da d&eacute;cima at&eacute; a d&eacute;cima oitava, respectivamente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – a taxa institucional a ser aplicada ser&aacute; de 5% (cinco por cento), e o montante dela resultante, R$ 1.800,00 (mil e oitocentos reais) ser&aacute; deduzido da reserva t&eacute;cnica nos anos de 2000 e 2001, na raz&atilde;o de 50% (cinq&uuml;enta por cento) em cada ano, respectivamente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 12 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
