<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 470/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Determina procedimentos administrativos referente ao afastamento da servidora Maria Aparecida Gon&ccedil;alves Dias da Silva.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 130 a 135 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 300/96</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o descumprimento do que disp&otilde;e a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 294/97-CAD, em seus art. 9<U><SUP>o</U></SUP> ยง 4<U><SUP>o</U></SUP> e art. 19;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado o retorno imediato da servidora t&eacute;cnico-administrativa <B>Maria Aparecida Gon&ccedil;alves Dias da Silva</B>, afastada para cursar p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, para reassumir suas fun&ccedil;&otilde;es na institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinada a elabora&ccedil;&atilde;o de novo Termo de Compromisso onde conste o per&iacute;odo de 21/05/99, at&eacute; a data de seu retorno &agrave; institui&ccedil;&atilde;o, como tendo sido usufru&iacute;do pela servidora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o n&atilde;o autorize novas prorroga&ccedil;&otilde;es para a servidora, por ter a mesma descumprido as normas institucionais relativas a afastamentos para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a servidora encaminhe &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o toda a documenta&ccedil;&atilde;o pertinente ao seu afastamento, acompanhada de relat&oacute;rio circunstanciado de todas as atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o desenvolvidas durante o seu per&iacute;odo de afastamento, num prazo de 30 dias a contar da data de seu retorno.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 26 de agosto de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
