<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 503/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Or&ccedil;amento Gerencial para o segundo semestre de 1999.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 11.221/99</B>,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Or&ccedil;amento Gerencial, em anexo, para os recursos captados diretamente pela Universidade Estadual de Maring&aacute; (Fonte 50) para o segundo semestre de 1999, com a inclus&atilde;o dos seguintes valores de despesas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) – BCE, para utiliza&ccedil;&atilde;o em aquisi&ccedil;&atilde;o de acervo bibliogr&aacute;fico – cria&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&atilde;o program&aacute;tica espec&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – R$ 7.000,00 (sete mil reais) – BCE, para recupera&ccedil;&atilde;o de livros/obras danificadas, com cria&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&atilde;o program&aacute;tica espec&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – R$ 10.000,00 (dez mil reais) – valor complementar para conclus&atilde;o das obras do Bloco C-67, possibilitando a sua utiliza&ccedil;&atilde;o a partir do final deste ano/in&iacute;cio do ano 2000;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais) – destinados para reparos de emerg&ecirc;ncia em equipamentos dos laborat&oacute;rios did&aacute;ticos e outros, com a seguinte distribui&ccedil;&atilde;o: at&eacute; R$ 4.000,00 (quatro mil reais) para cada centro, totalizando R$ 28.000,00 (vinte e oito mil reais) e o restante R$ 7.000,00 (sete mil reais) a ser alocado para atender &agrave;s mesmas necessidades de outras unidades (Biot&eacute;rio Central, Cidade Ga&uacute;cha, Goioer&ecirc;, Cianorte, Diamante do Norte, Fazenda Experimental de Iguatemi, etc.) – com cria&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&atilde;o program&aacute;tica espec&iacute;fica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais) – como refor&ccedil;o &agrave;s cotas trimestrais recebidas pelos centros/departamentos para atender &agrave;s necessidades de manuten&ccedil;&atilde;o das atividades acad&ecirc;micas, a crit&eacute;rio de cada centro/departamento, cujo valor dever&aacute; ser distribu&iacute;do em cotas iguais de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), juntamente com a distribui&ccedil;&atilde;o das cotas j&aacute; previstas referentes ao quarto trimestre deste ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI – R$ 5.000,00 (cinco mil reais) – incentivo &agrave; publica&ccedil;&atilde;o no exterior (adendo aos compuls&oacute;rios).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica estabelecido que no in&iacute;cio do quarto trimestre, considerando a evolu&ccedil;&atilde;o da receita (Fonte 50) em confronto com a execu&ccedil;&atilde;o financeira, seja estudada a possibilidade de repasse de recursos para atender outras obras em execu&ccedil;&atilde;o – Blocos H-35 e G-68.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinado que a administra&ccedil;&atilde;o da UEM (Reitoria e CAD) considere, dentre as suas principais prioridades, a negocia&ccedil;&atilde;o junto ao Governo do Estado, objetivando a capta&ccedil;&atilde;o de recursos complementares necess&aacute;rios para suprir o d&eacute;ficit financeiro acumulado, visando o fechamento da posi&ccedil;&atilde;o financeira em equil&iacute;brio no exerc&iacute;cio de 1999 – compromisso pactuado no termo de acordo da autonomia provis&oacute;ria firmado com o Governo do Estado.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 503/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;         fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Dever&aacute; ser estabelecida uma agenda nos pr&oacute;ximos meses para discuss&atilde;o entre o Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o e Reitoria, juntamente com seus &oacute;rg&atilde;os competentes, objetivando definir novos crit&eacute;rios para elabora&ccedil;&atilde;o do or&ccedil;amento gerencial para o exerc&iacute;cio financeiro do ano 2000, onde dever&atilde;o ser inclu&iacute;dos itens como a descentraliza&ccedil;&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria/financeira e de compet&ecirc;ncias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor a partir de 2/9/99, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Maring&aacute;, 09 de setembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
