<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 513/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nega provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de servidores de atribui&ccedil;&atilde;o de D.E/Tide.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido nos do <B>protocolizados 9.621/99, 9.622/99, 9.623/99, 6.063/99 e 6.064/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o regulamento de Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (DE) aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 101/81-CAD prev&ecirc; a atribui&ccedil;&atilde;o dessa gratifica&ccedil;&atilde;o somente para os cargos de Pr&oacute;-Reitor, Diretor de Centro, Assessor de Planejamento e ao Prefeito do C&acirc;mpus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a resolu&ccedil;&atilde;o acima mencionada foi alterada pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 254/86-CAD, quanto aos cargos que o reitor poderia atribuir a Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, passando ent&atilde;o a contemplar os cargos de Procurador Geral, Vice-Diretores de Centro, Coordenadores de Colegiado de Curso; Chefes de Departamento, Secret&aacute;rios de Departamento, Chefe de Gabinete do Reitor, Diretores Administrativos e Assessor Jur&iacute;dico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que hoje a atribui&ccedil;&atilde;o da gratifica&ccedil;&atilde;o de Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva &eacute; realizada apenas quando servidores t&eacute;cnico-administrativos ocupam as fun&ccedil;&otilde;es de Pr&oacute;-Reitor, Diretor Administrativo, Procurador Jur&iacute;dico ou Prefeito do C&acirc;mpus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que os docentes ocupantes de fun&ccedil;&otilde;es administrativas s&atilde;o amparadas pela Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 272/98-CAD, que aprova o regulamento dos regimes de trabalho dos docentes da Universidade Estadual de Maring&aacute;, inclusive nomeando em seu art. 3<U><SUP>o</U></SUP>, inciso IV as atividades administrativas que d&atilde;o direito ao professor de receber a gratifica&ccedil;&atilde;o de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide), sendo estes: Reitor, Vice-Reitor, Assessores-Chefes, Pr&oacute;-Reitores, Diretores de Centro, Chefes de Departamentos, Coordenadores de Colegiado de Curso, Diretor Superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, Procurador Jur&iacute;dico, Chefe de Gabinete e Prefeito do C&acirc;mpus;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 513/99-CAD          &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                  fl. 02 </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que os cargos ocupados pelos requerentes (Coordenadora T&eacute;cnica do Instituto de L&iacute;nguas, Chefe do Instituto de L&iacute;nguas, Coordenador do Curso T&eacute;cnico em M&uacute;sica, Chefe da Escola de M&uacute;sica e Coordenadora Pedag&oacute;gica do Instituto de L&iacute;nguas) n&atilde;o est&atilde;o contemplados em nenhuma das resolu&ccedil;&otilde;es mencionadas;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;</B>considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">m</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica negado provimento &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o dos servidores <B>Cristina Mott Fernandez, Geny Midori Okada Carraro </B>e<B> Maria Dolores Dalpasquale,</B> lotadas no Instituto de L&iacute;nguas, <B>Jairo Jos&eacute; Botelho Cavalcanti </B>e <B>Maria Goreti Pellacani,</B> lotados na Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, de concess&atilde;o de Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva/Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica determinada a institui&ccedil;&atilde;o de uma comiss&atilde;o para apresentar proposta de regulamenta&ccedil;&atilde;o do art. 20 da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD, com a participa&ccedil;&atilde;o do Pr&oacute;-Reitor de Extens&atilde;o e Cultura.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de setembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Vice-Reitor.</P></B></FONT></BODY>
