<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 535/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Indefere proposta or&ccedil;ament&aacute;ria para o ano 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando  o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.944/99;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o art. 16, inciso V do Estatuto da UEM, onde disp&otilde;e que &eacute; de compet&ecirc;ncia do Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o &quot;decidir sobre os or&ccedil;amentos anuais e plurianuais geral e interno da Universidade, submetendo-os ao Conselho Universit&aacute;rio&quot;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que da forma como o or&ccedil;amento foi estruturado os valores nele constantes, poss&iacute;veis de serem convertidos em valores financeiros, n&atilde;o atender&atilde;o &agrave;s necessidades m&iacute;nimas da Universidade, podendo lev&aacute;-la &agrave; estagna&ccedil;&atilde;o, com o risco de inviabilizar v&aacute;rios projetos hoje em execu&ccedil;&atilde;o e a qualidade dos servi&ccedil;os executados pela Institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o fato de que se a Universidade aceitar a proposta apresentada estar&aacute; abdicando do direito constitucional (art. 181 da Constitui&ccedil;&atilde;o do Paran&aacute;) de exigir, no m&iacute;nimo, um repasse para pessoal, em valores reais, correspondente ao montante de R$ 82.262.980,00 (oitenta e dois milh&otilde;es, duzentos e sessenta e dois mil e novecentos e oitenta reais) or&ccedil;ado para o ano de 1999;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que, embora o governo tenha feito constar na proposta em an&aacute;lise um valor complementar para pessoal de R$ 6.329.000,00 (seis milh&otilde;es trezentos e vinte e nove mil reais) na fonte 25, pelo comportamento hist&oacute;rico desta fonte a possibilidade de sua convers&atilde;o efetiva em valores financeiros &eacute; praticamente nula;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o direito constitucional de exigir do Governo do Estado, no m&iacute;nimo, como fonte do Tesouro, os valores para pagamento de pessoal, em termos reais, igual ao valor atribu&iacute;do or&ccedil;amentariamente para o exerc&iacute;cio de 1999;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o valor complementar da fonte 25 (R$ 6.329.000,00) trata-se de uma situa&ccedil;&atilde;o epis&oacute;dica, que ocorre eventualmente, podendo deixar de constar no ano seguinte ou daqui a dois anos quando n&atilde;o mais existir forma de se auferir receitas de investimentos do governo, como por exemplo, atrav&eacute;s de cotas de capital (a&ccedil;&otilde;es) de empresas estatais,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica indeferida a proposta or&ccedil;ament&aacute;ria da Universidade Estadual de Maring&aacute;, para o ano 2000, nos valores apresentados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 07 de outubro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora</P></B></FONT></BODY>
