<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 572/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="52%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os celebrado entre a SERT / UEL / UEM / UEPG / UNICENTRO / UNIOESTE e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando  o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 2.027/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 543/99-CAD, que aprova o contrato para execu&ccedil;&atilde;o do referido projeto de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica aprovado o Contrato de Presta&ccedil;&atilde;o de Servi&ccedil;os celebrado entre esta institui&ccedil;&atilde;o, a Secretaria de Estado do Emprego e Rela&ccedil;&otilde;es do Trabalho, a Universidade Estadual de Londrina, a Universidade Estadual de Ponta Grossa, a Universidade Estadual do Centro Oeste e a Universidade Estadual do Oeste do Paran&aacute;, para a realiza&ccedil;&atilde;o de a&ccedil;&otilde;es de acompanhamento dos benefici&aacute;rios do PROGER/FAT–URBANO no &acirc;mbito do sistema p&uacute;blico de emprego, em conformidade com o Conv&ecirc;nio MTE/SPES/CODEFAT/SINE-PR.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica aprovado o projeto de presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os denominado <B>PAAM – Programa de Acompanhamento, Avalia&ccedil;&atilde;o e Monitora&ccedil;&atilde;o do PROGER/FAT–URBANO</B>, proposto pelo Grupo de Estudos S&oacute;cio-Ambientais, a ser executado de acordo com o contrato celebrado entre o Minist&eacute;rio do Trabalho e Emprego (MTE), a Secretaria de Forma&ccedil;&atilde;o e Desenvolvimento Profissional (SEFOR), o Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador (CODEFAT), a Secretaria de Estado do Emprego e Rela&ccedil;&otilde;es do Trabalho (SERT), a Universidade Estadual de Maring&aacute; (UEM), o Grupo de Estudos S&oacute;cio-Ambientais (GESA) e a Coordenadoria de Servi&ccedil;os e Desenvolvimento Regional (CSD).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 21 de outubro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P> ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
