<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O   N<U><SUP>o</U></SUP> 598/99-CAD</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=596>
<TR><TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia _____/_____/_____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">________________________</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jane Aparecida Rupp Rosa,</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria.</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="48%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento dos Regimes de Trabalho dos Docentes da UEM e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 272/98-CAD e 309/99-CAD.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 333 a 356 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 143/87 – Volume 2</B>,</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU, E EU REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">ATIVIDADES E REGIMES DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor da carreira do magist&eacute;rio superior integrar&aacute; um dos regimes de trabalho docente de n&iacute;vel superior, constantes do Estatuto e Regimento Geral da Funda&ccedil;&atilde;o Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A Diretoria de Recursos Humanos fornecer&aacute; ao docente, no seu ingresso, a legisla&ccedil;&atilde;o da institui&ccedil;&atilde;o referente aos regimes de trabalho, devendo o mesmo declarar ci&ecirc;ncia sobre as normas que regem tal regime.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O docente em Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva (Tide) dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 272 (duzentos e setenta e duas) e  o m&aacute;ximo de 476 (quatrocentos e setenta e seis) horas/aula anuais, das quais pelo menos, 136 (cento e trinta e seis) horas/aulas dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o e desenvolver outra atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ser&atilde;o aceitas as seguintes atividades para ingresso no TIDE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>atividades de pesquisa</B>: p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> inclu&iacute;da no Plano Anual de Capacita&ccedil;&atilde;o Docente (PACD), projetos de pesquisa aprovados nos &oacute;rg&atilde;os competentes da UEM ou aprovados por ag&ecirc;ncias financiadoras externas (Capes, CNPq, FINEP, Funda&ccedil;&otilde;es de Amparo &agrave; Pesquisa, etc.);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>atividades de ensino</B>: projetos de ensino aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 598/99-CAD                                                                                    fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>atividades de extens&atilde;o</B>: projetos de extens&atilde;o aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os competentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>atividades administrativas</B>: reitor, vice-reitor, assessor de comunica&ccedil;&atilde;o, assessor de planejamento, pr&oacute;-reitores, diretores de centro, chefes de departamentos, coordenadores de colegiado de curso, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete e prefeito do C&acirc;mpus.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>As atividades arroladas no § 1º dever&atilde;o ter dedica&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 8 (oito) horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>No Regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, o professor dever&aacute; prestar 40 (quarenta) horas semanais e n&atilde;o poder&aacute; exercer outra atividade remunerada, sendo admitida, por&eacute;m:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a participa&ccedil;&atilde;o em &oacute;rg&atilde;o de delibera&ccedil;&atilde;o coletiva relacionada com as fun&ccedil;&otilde;es de magist&eacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a participa&ccedil;&atilde;o em comiss&otilde;es julgadoras e verificadoras relacionadas com o ensino ou a pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a percep&ccedil;&atilde;o de direitos autorais ou correlatos, devidamente autorizada pela institui&ccedil;&atilde;o, quando ligada a atividades desenvolvidas com recursos institucionais, de acordo com as normas aprovadas pelo conselho superior competente, na forma da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 264/98-CAD.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - a colabora&ccedil;&atilde;o espor&aacute;dica em assuntos de sua especialidade, de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es abaixo:</P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o ocasionar preju&iacute;zos &agrave;s demais atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover a divulga&ccedil;&atilde;o de conhecimentos &agrave; comunidade externa &agrave; UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover o interc&acirc;mbio entre a UEM e outras institui&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os recursos para poss&iacute;veis remunera&ccedil;&otilde;es n&atilde;o poder&atilde;o ser oriundos da UEM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o montante destinado aos docentes n&atilde;o poder&aacute; infringir a legisla&ccedil;&atilde;o vigente na UEM;</LI></P></OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - a carga hor&aacute;ria despendida com as atividades mencionadas nos incisos anteriores n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar o total de 200 horas anuais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - todas as atividades arroladas anteriormente, remuneradas ou n&atilde;o, dever&atilde;o ser autorizadas pelo diretor de centro com anu&ecirc;ncia da chefia do departamento em que o docente estiver vinculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B> Quando se tratar de atividades relacionadas com cursos de extens&atilde;o ou p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, remuneradas ou n&atilde;o, e n&atilde;o realizadas diretamente pela Universidade Estadual de Maring&aacute;, a autoriza&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; concedida mediante as seguintes informa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 598/99-CAD                                                                                    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - nome da institui&ccedil;&atilde;o que est&aacute; convidando o docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a atividade a ser desenvolvida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a carga hor&aacute;ria total da atividade e o per&iacute;odo de realiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - valor da remunera&ccedil;&atilde;o, se for o caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B></FONT><FONT SIZE=2> </FONT><FONT FACE="Arial"> Quando as atividades relacionadas com curso de extens&atilde;o (com carga hor&aacute;ria igual ou superior a 40 horas aula), ou com curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, forem remuneradas para o docente e n&atilde;o forem gratuitas para os participantes, al&eacute;m do atendimento das condi&ccedil;&otilde;es mencionadas neste artigo, a autoriza&ccedil;&atilde;o somente ser&aacute; concedida mediante o compromisso de repasse para a UEM, do valor correspondente a 8% (oito por cento) do sal&aacute;rio m&iacute;nimo vigente para cada hora de atua&ccedil;&atilde;o do docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B> O repasse de que trata o par&aacute;grafo anterior ser&aacute; feito pela institui&ccedil;&atilde;o que convida ou na forma definida na solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4<U><SUP>o</U></SUP> </B> O docente fica encarregado de fazer com que a institui&ccedil;&atilde;o de destino proceda o dep&oacute;sito do devido valor na conta banc&aacute;ria desta Universidade, at&eacute; o final da atividade por ele desenvolvida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5<U><SUP>o</U></SUP> </B> O docente deve apresentar ao centro respectivo, no prazo de 30 (trinta) dias do t&eacute;rmino da atividade, relat&oacute;rio sucinto das atividades desenvolvidas, acompanhado da c&oacute;pia do comprovante do dep&oacute;sito banc&aacute;rio, cabendo ao centro comunicar o departamento do recebimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6<U><SUP>o</U></SUP> </B> O n&atilde;o cumprimento do disposto nos par&aacute;grafos anteriores, implicar&aacute; na n&atilde;o libera&ccedil;&atilde;o do docente para outros convites, at&eacute; regulariza&ccedil;&atilde;o da situa&ccedil;&atilde;o junto &agrave; UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B> As verbas oriundas das atividades desenvolvidas na forma do artigo anterior dever&atilde;o destinar-se exclusivamente ao departamento em que o docente estiver vinculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B> Cabe ao diretor de centro e ao chefe de departamento controlar e fazer cumprir o disposto na presente resolu&ccedil;&atilde;o, podendo o CAD solicitar informa&ccedil;&otilde;es  quando necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B> Para ser autorizado a participar de quaisquer atividades, remuneradas ou n&atilde;o, o docente n&atilde;o poder&aacute; estar inadimplente com a UEM.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>O docente em Regime de Tempo Integral dever&aacute; ministrar o m&iacute;nimo de 408 e o m&aacute;ximo de 680 horas/aula anuais, das quais, pelo menos, 204 horas/aula dever&atilde;o ser em n&iacute;vel de gradua&ccedil;&atilde;o e desenvolver outra atividade de ensino, pesquisa, extens&atilde;o ou de administra&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As atividades que permitem esta redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria devem estar de acordo com o disposto no art. 2º, § 1º e § 2º desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>O professor em Regime de Tempo Integral poder&aacute; somente ministrar aulas, desde que seja no m&iacute;nimo 544 (quinhentas e quarenta e quatro) horas/aula anuais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>O docente em Regime de Tempo Integral poder&aacute; exercer outra atividade remunerada desde que n&atilde;o superior a 22 (vinte e duas) horas semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 598/99-CAD                                                                                    fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>Nos Regimes de Tempo Parcial, o professor dever&aacute; ministrar aulas semanais conforme o estabelecido abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - m&iacute;nimo 340 (trezentas e quarenta) e m&aacute;ximo de 544 (quinhentas e quarenta e quatro) horas/aula anuais no Regime de Trabalho T-24;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - m&iacute;nimo de 238 (duzentas e trinta e oito) e m&aacute;ximo de 306 (trezentas e seis) horas/aula anuais no Regime de Trabalho T-12;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - m&iacute;nimo de 136 (cento e trinta e seis) e m&aacute;ximo de 204 (duzentas e quatro) horas/aulas anuais no Regime de Trabalho T-9.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>O docente em Regime de Tempo Parcial poder&aacute; exercer as atividades arroladas no art. 2º, § 1º, incisos I, II e III, por&eacute;m, somente ao regime T-24 ser&aacute; permitida a redu&ccedil;&atilde;o de carga hor&aacute;ria m&iacute;nima para 272 (duzentas e setenta e duas) horas/aula anuais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Poder&atilde;o ser dispensados de aula os docentes ocupantes dos seguintes cargos: reitor, vice-reitor, pr&oacute;-reitor, prefeito do c&acirc;mpus, assessor de comunica&ccedil;&atilde;o, assessor de planejamento, procurador jur&iacute;dico, chefe de gabinete do reitor, diretor superintendente do Hospital Universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">PERMAN&Ecirc;NCIA NO REGIME DE TRABALHO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10. </B>Os departamentos aprovar&atilde;o e encaminhar&atilde;o, at&eacute; 30 (trinta) dias ap&oacute;s o in&iacute;cio de cada per&iacute;odo letivo, o plano geral de atividades e o hor&aacute;rio de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11. </B>No final de cada per&iacute;odo letivo, os departamentos dever&atilde;o aprovar e encaminhar relat&oacute;rio geral de atividades de seus docentes ao Gabinete do Reitor, ap&oacute;s homologa&ccedil;&atilde;o pelo Conselho Departamental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12. </B>A cada dois anos os professores dever&atilde;o submeter suas atividades a processo de avalia&ccedil;&atilde;o, para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O processo de avalia&ccedil;&atilde;o referido no <I>caput</I> deste artigo seguir&aacute; a regulamenta&ccedil;&atilde;o estabelecida na Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 443/98-CAD, cuja ementa passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o &quot;Regulamenta o processo de avalia&ccedil;&atilde;o dos docentes para perman&ecirc;ncia em seus regimes de trabalho&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 598/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;   fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor a partir do per&iacute;odo letivo do ano 2000, revogada as Resolu&ccedil;&otilde;es  n<U><SUP>o</U>s</SUP> 272/98-CAD  e 309/99-CAD e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P>Maring&aacute;, 11 de novembro de 1999.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora</B>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P> ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/___. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
