<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 688/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="23%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="46%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Normatiza a utiliza&ccedil;&atilde;o de ve&iacute;culos da UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no <B>Processo n<U><SUP>o</U></SUP> 0368/98</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a necessidade de normatizar o uso de ve&iacute;culos da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o resultado dos trabalhos da Comiss&atilde;o nomeada pela Portaria n.º 640/98-GRE; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer 083/99-PJU,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B> O uso de ve&iacute;culos de propriedade da UEM, ou em regime de comodato, s&atilde;o destinados, &uacute;nica e exclusivamente, ao desenvolvimento de atividades afetas &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
</FONT><B><FONT FACE="Lucida Console"><P ALIGN="JUSTIFY">§</FONT><FONT FACE="Arial"> 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica vedado, portanto, o uso de ve&iacute;culos da Institui&ccedil;&atilde;o e os em regime de comodato para atividades particulares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A utiliza&ccedil;&atilde;o de ve&iacute;culos da Institui&ccedil;&atilde;o para o desenvolvimento de atividades relacionadas a &oacute;rg&atilde;os p&uacute;blicos municipais, estaduais ou federais, bem como &oacute;rg&atilde;os (entidades) privados, somente ser&aacute; poss&iacute;vel com anu&ecirc;ncia do Reitor ou de pessoa a que este delegar tal poder.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica vedado o transporte de pessoas que n&atilde;o possuem v&iacute;nculo com a UEM, exceto os casos previstos nesta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ve&iacute;culos de propriedade da UEM adquiridos com recursos origin&aacute;rios de projetos conveniados, com fontes financiadoras externas, ter&atilde;o prioridade de uso nas atividades inerentes ao &oacute;rg&atilde;o a que estejam vinculados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A disponibilidade desses ve&iacute;culos para outros &oacute;rg&atilde;os, unidades e/ou atividades da Institui&ccedil;&atilde;o ficam condicionadas &agrave; autoriza&ccedil;&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o e/ou unidade aos quais os mesmos estiverem vinculados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 688/99-CAD                                                                                               fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os consertos e manuten&ccedil;&otilde;es desses ve&iacute;culos, quando decorrentes de uso em atividades afetas ao &oacute;rg&atilde;o ao qual est&atilde;o vinculados, ser&atilde;o feitos pela garagem, utilizando-se recursos origin&aacute;rios de fontes financiadoras externas ou internas dos respectivos projetos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>S&oacute; poder&aacute; dirigir ve&iacute;culo de passeio em regime de comodato ou de propriedade da UEM, adquirido com recursos origin&aacute;rios de  projetos conveniados com  fontes financiadoras externas, pessoa regularmente e comprovadamente habilitada, com v&iacute;nculo empregat&iacute;cio em pleno vigor e devidamente autorizado pelo Reitor ou pessoa que este delegar compet&ecirc;ncia, Anexo I.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica proibida a condu&ccedil;&atilde;o dos ve&iacute;culos citados no <I>caput</I> deste artigo por servidores em est&aacute;gio probat&oacute;rio, com exce&ccedil;&atilde;o dos servidores ocupantes do cargo de motorista.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os condutores dos ve&iacute;culos citados no <I>caput</I> deste artigo dever&atilde;o responder por quaisquer infra&ccedil;&otilde;es previstas no C&oacute;digo Nacional de Tr&acirc;nsito, devendo assinar declara&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica para esse fim (Anexo II).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Os ve&iacute;culos de propriedade da UEM, adquiridos com recursos pr&oacute;prios,  somente poder&atilde;o ser conduzidos por servidores ocupantes do cargo de motorista.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O &oacute;rg&atilde;o competente emitir&aacute; documento pr&oacute;prio e espec&iacute;fico autorizando a PCU/DSM-Garagem a liberar o ve&iacute;culo, mencionando a previs&atilde;o do per&iacute;odo de utiliza&ccedil;&atilde;o, devendo o condutor devolv&ecirc;-lo, no prazo, ao respons&aacute;vel pela Garagem.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os ve&iacute;culos de propriedade da UEM ou em regime de comodato com a UEM ser&atilde;o liberados mediante solicita&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via de, no m&iacute;nimo, 48 horas, salvo os casos imprevistos de comprovada necessidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</U></SUP> </B>As ambul&acirc;ncias, de propriedade da UEM ou em regime de comodato, a servi&ccedil;o do Hospital Universit&aacute;rio Regional de Maring&aacute; e/ou da Diretoria do Hemocentro, poder&atilde;o transportar somente pacientes e seus acompanhantes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o "lato sensu" poder&atilde;o utilizar os ve&iacute;culos de propriedade da UEM, desde que sejam viabilizados recursos, de forma antecipada, para o pagamento dos quil&ocirc;metros rodados e demais despesas advindas deste uso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</U></SUP> </B>Alunos de gradua&ccedil;&atilde;o e de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o poder&atilde;o utilizar ve&iacute;culos de propriedade da UEM para atividades extracurriculares (congressos, simp&oacute;sios, semin&aacute;rios, entre outros), desde que efetuado pagamento das despesas &agrave; Institui&ccedil;&atilde;o, antecipadamente, inerentes ao ve&iacute;culo e ao motorista e condicionado &agrave; disponibilidade de uso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Faz parte integrante desta resolu&ccedil;&atilde;o o Termo de Compromisso, Anexo III, que dever&aacute; ser assinado pelo servidor respons&aacute;vel e aluno coordenador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/...Res. 688/99-CAD                                                                                               fl. 03</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os ve&iacute;culos de propriedade da UEM poder&atilde;o ser utilizados em eventos de qualquer natureza (congressos, simp&oacute;sios, semin&aacute;rios, entre outros), desde que promovidos ou apoiados pela Institui&ccedil;&atilde;o e agendados com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 48 horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Fica autorizado o transporte de pessoas sem v&iacute;nculo, desde que convidadas a atuar como: palestrante, debatedor, membro de mesa e outras atividades afins, correlatas a esses eventos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Para os eventos realizados fora do c&acirc;mpus sede e extens&otilde;es, dever&atilde;o ser viabilizados recursos, de forma antecipada, para o pagamento dos quil&ocirc;metros rodados e demais despesas advindas deste uso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</U></SUP> </B>Os ve&iacute;culos de propriedade da UEM poder&atilde;o ser utilizados para o transporte de pessoal, n&atilde;o vinculado &agrave; mesma, por&eacute;m convidado a participar de bancas de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o/tese ou concursos na Institui&ccedil;&atilde;o, desde que a solicita&ccedil;&atilde;o seja feita, no m&iacute;nimo, com 48 (quarenta e oito) horas de anteced&ecirc;ncia, sendo as despesas relativas ao ve&iacute;culo e ao motorista reembolsadas antecipadamente pelo &oacute;rg&atilde;o/departamento interessado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Caber&aacute; ao &oacute;rg&atilde;o interessado encaminhar &agrave; Diretoria de Contabilidade e Finan&ccedil;as, com anteced&ecirc;ncia, seguro de vida e acidentes pessoais &agrave;s pessoas sem v&iacute;nculo e convidadas, conforme o <I>caput</I> do artigo, que utilizarem seus ve&iacute;culos</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. </B>Todos os ve&iacute;culos de propriedade da UEM, inclusive os de regime de comodato, dever&atilde;o ostentar identifica&ccedil;&atilde;o padr&atilde;o da Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. </B>A UEM, &oacute;rg&atilde;o interessado, providenciar&aacute; seguro de vida e acidentes pessoais &agrave;s pessoas que utilizarem os ve&iacute;culos, mediante solicita&ccedil;&atilde;o antecipada do servidor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. </B>Os casos excepcionais ser&atilde;o analisados e autorizados pelo Reitor ou pessoa a que este delegar poder de decis&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de dezembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P> ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
