<BODY>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O  N<U><SUP>o</U></SUP> 692/99-CAD</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></B></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=621>
<TR><TD WIDTH="32%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/______.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="50%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Revoga as disposi&ccedil;&otilde;es transit&oacute;rias do anexo I da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o  contido no <B>protocolizado n<U><SUP>o</U></SUP> 13.580/99</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD, que aprova o Regulamento da Carreira dos Docentes do ILG, IEJ, DCU, CAP e Escola de M&uacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD, Anexo I, art. 6<U><SUP>o</U></SUP>, par&aacute;grafo &uacute;nico diz: &quot;Caso o docente solicite ascens&atilde;o ap&oacute;s interst&iacute;cio, a data considerada ser&aacute; a do protocolo da solicita&ccedil;&atilde;o&quot; n&atilde;o disciplinando a quest&atilde;o da retroatividade;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 026/99-CEP, estabeleceu procedimentos operacionais, bem como prazo para que os docentes, integrantes da carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico da UEM, tenham direito &agrave; retroatividade,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ADMINISTRA&Ccedil;&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ficam revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es transit&oacute;rias do anexo I da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 107/99-CAD – Regulamento da Carreira dos Docentes do ILG, IEJ, DCU, CAP e Escola de M&uacute;suica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ficam determinados os seguintes procedimentos operacionais para aplica&ccedil;&atilde;o da referida resolu&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I – que o resultado da Defesa P&uacute;blica para promo&ccedil;&atilde;o &agrave; classe de Professor Associado seja homologado pela Pr&oacute;-Reitoria respectiva ao qual o docente esteja lotado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II – estipular o prazo at&eacute; 16/04/2000 para que os docentes que t&ecirc;m direito a solicitar a ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou promo&ccedil;&atilde;o para a classe de Professor Associado e que completaram interst&iacute;cio no per&iacute;odo entre 16/04/1999 e 16/04/2000 fa&ccedil;am seu pedido de ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou de promo&ccedil;&atilde;o de classe, para que mantenham seu direito &agrave; retroatividade. O per&iacute;odo a ser avaliado ser&aacute; aquele compreendido no vencimento do interst&iacute;cio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III – estabelecer que os docentes pertencentes &agrave;s classes de Professor Assistente e Professor Adjunto que respectivamente n&atilde;o possuam os t&iacute;tulos de Mestre e de Doutor tenham como data base para contagem do interst&iacute;cio o dia em que a obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo for comprovada perante a Universidade. A solicita&ccedil;&atilde;o para a ascens&atilde;o de n&iacute;vel ou para promo&ccedil;&atilde;o &agrave; classe de Professor Associado dever&aacute; ser feita ap&oacute;s o transcurso de dois anos ap&oacute;s a data base;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 692/99-CAD&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;                fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV – que o docente afastado para p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o dever&aacute; apresentar o relat&oacute;rio anual, ou os relat&oacute;rios anuais, aprovado(s) pelo departamento quando o per&iacute;odo em avalia&ccedil;&atilde;o permitir, e/ou o parecer de seu orientador a respeito de seu desempenho no per&iacute;odo avaliado, quando este compreender intervalo de tempo para o qual ainda n&atilde;o h&aacute; relat&oacute;rio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V – estabelecer que o per&iacute;odo de disposi&ccedil;&atilde;o funcional, com &ocirc;nus para a institui&ccedil;&atilde;o de origem, n&atilde;o seja computado para fins de ascens&atilde;o de n&iacute;vel.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 23 de dezembro de 1999.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;<B>Reitor em Exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P> ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
