<BODY TEXT="#000000">

<B><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº 005/96 - CEP</P>

<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em nivel de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido no processo nº 805/95;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no inciso III do art. 13 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º </B> Fica aprovado o projeto do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em nivel de Mestrado, no que se refere aos aspectos did&aacute;ticos, pedag&oacute;gicos e cient&iacute;ficos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º </B> Fica aprovado o regulamento do referido curso, bem como a grade curricular e ementas das disciplinas, conforme anexos I, II e III que s&atilde;o partes integrantes desta Resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º </B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">De-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">Maring&aacute;, 28 de fevereiro de 1996.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Neusa Alto&eacute;</P>
<P>&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;Vice-Reitora</P>

</FONT><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Anexo da Res. Nº 005/96-CEP</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO I<BR>
REGULAMENTO DO CURSO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O EM GEN&Eacute;TICA E EVOLU&Ccedil;&Atilde;O<BR>
</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I<BR>
DA DEFINI&Ccedil;&Atilde;O E OBJETIVOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º  O Curso de P6s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em nivel de Mestrado ser&aacute; lotado no Departamento de Biologia Celular e Gen&eacute;tica da Universidade Estadual de Maring&aacute;; os alunos dever&atilde;o ficar vinculados a um colegiado de curso, e contar&aacute; tamb&eacute;m com a participa&ccedil;&atilde;o efetiva de docentes dos demais cursos de p6s-gradua&ccedil;&atilde;o existentes nesta institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º O Curso de P6s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, dever&aacute; ser constitu&iacute;do por um elenco de disciplinas obrigat&oacute;rias e eletivas, oferecidas regularmente, e de atividades de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º O Curso de. P6s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado, destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o Magist&eacute;rio e atividades de pesquisa em Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior ou &oacute;rg&atilde;os de pesquisa correlatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II<BR>
DAS NORMAS BASICAS PARA O FUNCIONAMENTO<BR>
Da Inscri&ccedil;&atilde;o, Sele&ccedil;&atilde;o e Matr&iacute;cula</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º Ser&atilde;o admitidos &agrave; inscri&ccedil;&atilde;o no Curso de P6s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, os graduados que apresentarem &agrave; secretaria do curso os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o oferecido pela secretaria do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - tr&ecirc;s fotografias 3x4;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III -   fotoc6pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente, ou ainda, documento que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV -  hist6rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V -<I> curriculum vitae</I> documentado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º Os candidatos ao curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de mestrado ser&atilde;o selecionados por uma comiss&atilde;o designada pelo colegiado de curso, por meio de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - prova escrita, corn programa previamente divulgado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> III - entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: A nota classificat&oacute;ria m&iacute;nima da prova escrita ser&aacute; 5,0 (cinco v&iacute;rgula zero) e os alunos classificados ser&atilde;o convocados para a entrevista onde ser&atilde;o analisados os respectivos curr&iacute;culos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º O candidato dever&aacute; requerer sua matr&iacute;cula na secretaria do curso, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, elaborado pelo colegiado de curso, apresentando documento comprobat&oacute;rio de conclus&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o, caso n&atilde;o tenha feito no ato da inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: O Candidato dever&aacute; apresentar um plano suscinto da pesquisa que pretende desenvolver na respectiva disserta&ccedil;&atilde;o, para efeito de distribui&ccedil;&atilde;o e subseq&uuml;ente manuten&ccedil;&atilde;o das bolsas de estudo conferidas ao curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º Havendo vagas e ouvido o professor da disciplina, o coordenador poder&aacute; autorizar a inscri&ccedil;&atilde;o de alunos especiais (graduados) em disciplinas isoladas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Organiza&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8º O Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o adotar&aacute; o sistema de cr&eacute;ditos conforme os seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o cr&eacute;dito te&oacute;rico corresponder&aacute; a 15 (quinze) horas/aula; em disciplinas regulares do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -  o cr&eacute;dito pr&aacute;tico corresponder&aacute; a 30 (trinta) horas de atividades programadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - as horas dedicadas a elabora&ccedil;&atilde;o das disserta&ccedil;&otilde;es de mestrado n&atilde;o ser&atilde;o computadas para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º O n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos exigidos para Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, em n&iacute;vel de Mestrado ser&aacute; 24 (vinte e quatro).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º Em n&iacute;vel de mestrado ser&atilde;o exigidos 14 (quatorze) cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e 10 (dez) cr&eacute;ditos em disciplinas eletivas, na &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o ou &Aacute;rea de Dom&iacute;nio Conexo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Entende-se por disciplinas de &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o as disciplinas obrigat&oacute;rias e eletivas, integrantes do curriculum m&iacute;nimo exigido para o Mestrado em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, e por disciplinas de &Aacute;rea de Dom&iacute;nio Conexo, qualquer disciplina oferecida por outros cursos de p&oacute;sgradua&ccedil;&atilde;o desta ou de outra institui&ccedil;&atilde;o, consideradas convenientes para complementa&ccedil;&atilde;o da forma&ccedil;&atilde;o profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10. O Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de Mestrado, ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de 1 (um) ano e m&aacute;xima de 3 (tr&ecirc;s) anos,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Do Aproveitamento de Estudos e da Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11. 0 Colegiado de Curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o poder&aacute; admitir cr&eacute;ditos obtidos em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>strictu senso</I>, at&eacute; o limite m&aacute;ximo de 50% do n&uacute;mero exigido pelo presente curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12. O aproveitamento nas disciplinas do Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º O rendimento do aluno dever&aacute; ser expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">A = excelente, com direito a cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">B = bom, com direito a cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">C = regular, com direito a cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D = insuficiente, sem direito a cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I = incompleto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Ter&atilde;o direito a cr&eacute;ditos e estar&atilde;o aprovados em cada disciplina, os alunos que obtiverem no m&iacute;nimo 85% de freq&uuml;&ecirc;ncia e os conceitos A, B ou C.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º Para efeito de registro acad&ecirc;mico ser&aacute; adotadas notas equivalentes aos conceitos:</P></FONT>
<P ALIGN="LEFT"><TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 WIDTH=255>
<TR><TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">A =</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">9,0</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">a</FONT></TD>
<TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">10,0</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">B =</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">8,0</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">a</FONT></TD>
<TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">8,9</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">C =</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">7,0</FONT></TD>
<TD WIDTH="19%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">a</FONT></TD>
<TD WIDTH="44%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">7,9</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD VALIGN="TOP" COLSPAN=4>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D = inferior a 7,0.</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>
</P>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º O conceito poder&aacute; ser atribu&iacute;do a crit&eacute;rio do professor da disciplina ao aluno que n&atilde;o completar, no prazo estabelecido, todas as exig&ecirc;ncias de uma atividade programada. O conceito I poder&aacute; ser substitu&iacute;do pelo conceito final (A, B, C ou D), ap&oacute;s o t&eacute;rmino do novo prazo concedido ao aluno, pelo professor da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º Mediante requerimento encaminhado a secretaria do curso, at&eacute; 5 (cinco) dias &uacute;teis ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o de uma avalia&ccedil;&atilde;o, pode ser concedida, a crit&eacute;rio do professor da disciplina, uma nova oportunidade ao aluno que tiver faltado a mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 6º Recursos contra resultados de avalia&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o ser impetrados junto ao colegiado de curso, no prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis a contar da data da publica&ccedil;&atilde;o da nota.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Do Trancamento, Desist&ecirc;ncia e Desligamento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13. 0 aluno poder&aacute; requerer ao colegiado, com anu&ecirc;ncia do professor-orientador, justificada por escrito, o trancamento de sua matr&iacute;cula no curso, por no m&aacute;ximo 12 (doze) meses, consecutivos ou n&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: O trancamento de matr&iacute;cula suspender&aacute; a contagem de tempo referente ao prazo m&aacute;ximo para a conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14. O colegiado poder&aacute; considerar desistente o aluno que durante o per&iacute;odo de 12 (doze) meses n&atilde;o tiver exercido nenhuma atividade ligada ao curso, ouvido o professor orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15. A readmiss&atilde;o do aluno desistente poder&aacute; ser autorizada pelo colegiado de curso, com base nas seguintes considera&ccedil;&otilde;es:</P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo previsto; II - exist&ecirc;ncia de vaga na &eacute;poca em que o aluno pleitear a sua readmiss&atilde;o.</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16. O aluno poder&aacute; requerer na secretaria do curso o cancelamento de sua inscri&ccedil;&atilde;o em disciplinas, antes de decorrida metade da carga hor&aacute;ria da disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Poder&aacute; ser cancelada a inscri&ccedil;&atilde;o somente uma vez em cada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17. Ser&aacute; desligado do curso o aluno que for reprovado por 2 (duas) vezes numa mesma disciplina ou obtiver 2 (dois) conceitos D em qualquer disciplina no mesmo per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Entende-se por &quot;per&iacute;odo letivo&quot; o ano letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18. Os alunos desligados do curso poder&atilde;o reingressar no mesmo, observadas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - devera submeter-se a um novo processo de sele&ccedil;&atilde;o, em condi&ccedil;&otilde;es de igualdade com os demais candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - caso seja selecionado e cumpra as demais exig&ecirc;ncias da matr&iacute;cula, s&oacute; poder&aacute; submeter ao colegiado de curso pedido de convalida&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos em disciplinas cursadas em que tenha obtido, no m&iacute;nimo, conceito B;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - nos casos em que o desligamento ocorrer ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o do Projeto de Disserta&ccedil;&atilde;o, o professor orientador dever&aacute; submeter ao colegiado de curso novo projeto, com justificativa circunstanciada, caso seja mantido o mesmo tema.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o das Disserta&ccedil;&otilde;es</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19. Cada aluno ter&aacute; um professor-orientador dentre os professores do Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, homologado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º Compete ao professor-orientador supervisionar o aluno na organiza&ccedil;&atilde;o do seu piano de estudos, na elabora&ccedil;&atilde;o de seu plano de disserta&ccedil;&atilde;o, na apresenta&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios semestrais referentes &agrave; atividade de pesquisa para efeito de manuten&ccedil;&atilde;o de bolsas de estudo conferidas pelo curso, e na prepara&ccedil;&atilde;o da Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Em casos excepcionais poder&atilde;o ser admitidos como co-orientadores, professores doutores n&atilde;o pertencentes ao curso, desde que aprovado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º Cada professor-orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, 5 (cinco) orientados simultaneamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º O professor-orientador que se afastar temporariamente da UEM, por um per&iacute;odo superior a 3 (tr&ecirc;s) meses, dever&aacute; indicar um co-orientador para substitu&iacute;-lo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 5º O professor-orientador que se afastar definitivamente da UEM dever&aacute; ser substitu&iacute;do.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 6º O professor-orientador que, em qualquer data, completar 3 (tr&ecirc;) anos consecutivos sem ter oferecido vagas para o exerc&iacute;cio da atividade de orienta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; automaticamente exclu&iacute;do do corpo docente do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 7º O professor-orientador exclu&iacute;do com base no que disp&otilde;e o par&aacute;grafo anterior poder&aacute;, mediante justificativas fundamentadas, julgadas pelo colegiado de curso, requerer a sua readmiss&atilde;o no corpo docente do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20. O projeto de disserta&ccedil;&atilde;o, depois de aprovado pelo professor-orientador, dever&aacute; ser homologado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21. A disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado ser&aacute; constitu&iacute;da por um trabalho experimental, em que o candidato dever&aacute; abordar o problema a ser investigado, acompanhado da respectiva revis&atilde;o bibliogr&aacute;fica, a metodologia detalhada empregada na investiga&ccedil;&atilde;o do referido problema, os resultados obtidos, as discuss&otilde;es e conclus&otilde;es, expressando, portanto, a capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o e pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22. O aluno dever&aacute; requerer ao coordenador de curso, com a anu&ecirc;ncia do professor-orientador, o exame do trabalho, mediante a entrega de 8 (oito) exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23. Para apresentar-se para a defesa do trabalho, o candidato dever&aacute; ter integralizado os cr&eacute;ditos m&iacute;nimos pelos curr&iacute;culos, e ter sido aprovado no Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Estrangeira e Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24. O Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Estrangeira consistir&aacute; de uma prova escrita, onde o aluno dever&aacute; traduzir e interpretar textos t&eacute;cnicos da &aacute;rea, podendo fazer uso de dicion&aacute;rio biling&uuml;e e ser&aacute; realizado por uma banca examinadora nomeada pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º Para o Curso de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel de Mestrado, a l&iacute;ngua inglesa ser&aacute; exigida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º O candidato ser&aacute; considerado proficiente se obtiver nota igual ou superior a 7,0 (sete v&iacute;rgula zero).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º Aos candidatos que obtiverem nota inferior a 7,0 (sete v&iacute;rgula zero) ser&aacute; concedida mais uma oportunidade, em data estipulada anualmente pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25. 0 Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o para o n&iacute;vel de Mestrado exigir&aacute; uma revis&atilde;o bibliogr&aacute;fica sobre temas da &aacute;rea de Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o, podendo ser da linha de pesquisa, por&eacute;m n&atilde;o deve ser o assunto da disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º O aluno dever&aacute; apresentar o trabalho de revis&atilde;o por escrito e dar&aacute; uma aula, em n&iacute;vel de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o, de no m&iacute;nimo 40 (quarenta) e m&aacute;ximo de 60 (sessenta) minutos, para uma banca examinadora designada pelo colegiado de curso, onde cada examinador Ter&aacute; 20 (vinte) minutos para esclarecimentos sobre o assunto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Ser&atilde;o considerados aprovados os alunos que obtiveram nota m&iacute;nima 7,0 (sete virgula zero).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26. A defesa dos trabalhos de disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado ser&aacute; publica, realizadas em data fixada pelo colegiado de curso, ocasi&atilde;o em que os candidatos dever&atilde;o expor o trabalho experimental, previamente apresentado por escrito conforme refere-se o art. 21, &agrave; comiss&atilde;o julgadora, durante 45 (quarenta e cinco) minutos, podendo ser este tempo flex&iacute;vel, a crit6rio da comiss&atilde;o examinadora. Cada membro da referida comiss&atilde;o ter&aacute; 20 (vinte) minutos para arg&uuml;ir o candidato sobre o trabalho realizado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27. A banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado ser&aacute; composta por 3 (tr&ecirc;s) membros doutores, sob a presid&ecirc;ncia do professor-orientador, sendo pelo menos 1 (um) de outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: A banca examinadora devera ter 2 (dois) suplentes, sendo pelo menos 1 (um) de outra Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28. A avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado poder&aacute;, a crit&eacute;rio da banca examinadora, ter uma das 3 (tr&ecirc;s) alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -reprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - sugest&atilde;o de reformula&ccedil;&atilde;o, com prazo m&aacute;ximo de 6 (seis) meses, ficando a necessidade ou n&atilde;o da nova defesa publica a crit&eacute;rio da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: A coordena&ccedil;&atilde;o do curso devera enviar os exemplares das disserta&ccedil;&otilde;es aos membros das comiss&otilde;es examinadoras com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 30 (trinta) dias da data marcada para a defesa publica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III<BR>
DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O E DO COLEGIADO DE CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29. A coordena&ccedil;&atilde;o did&aacute;tico-pedag&oacute;gica do Curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o caber&aacute; a um colegiado de curso, constitu&iacute;do de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -coordenador e vice-coordenador do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - dois representantes docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - um representante do corpo discente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30. O colegiado de curso ser&aacute; presidido pelo coordenador de curso e ter&aacute; as .seguintes condi&ccedil;&otilde;es de estrutura  e funcionamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - o coordenador e vice-coordenador de curso ser&atilde;o eleitos para um mandato de 2 (dois) anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - o colegiado funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos presentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - o vice-coordenador substitu&iacute;ra o coordenador em suas faltas ou impedimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - os docentes ter&atilde;o mandato de 2 (dois) anos e o discente de 1 (um) ano, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o um de seus membros, designado pelo pr&oacute;prio colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - no caso da vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou vice-coordenador, observar-se-&aacute;. o seguinte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">a) se tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, o professor remanescente assumira sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o ate a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">b) se n&atilde;o tiverem decorridos 2/3 (dois ter&ccedil;os) do mandato, dever&aacute; ser realizada no prazo de 30 (trinta) dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento do restante do mandato; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">c) na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos de coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o docente indicado conforme inciso V deste artigo, observadas as al&iacute;neas a e b.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31. A elei&ccedil;&atilde;o dos membros do colegiado dever&aacute; ser convocada pelo coordenador de curso e realizada ate 30 (trinta) dias antes do t6rmino do mandato de seus membros em exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º O coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o escolhidos entre os professores da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o e eleitos por todos professores do curso e alunos regularmente matriculados, tendo o voto dos docentes peso 3 (tr&ecirc;s) e dos discentes peso I (um).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º Os representantes docentes ser&atilde;o escolhidos entre os professores que ministram disciplinas na &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o e eleitos por todos os professores e alunos do curso, tendo o voto dos docentes peso 3 (tr&ecirc;s) e dos alunos peso 1 (um).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º O representante do corpo discente ser&aacute; eleito pelos alunos regularmente matriculados no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º Os representantes docente e discente ter&atilde;o suplentes eleitos mas mesmas condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32. A organiza&ccedil;&atilde;o das elei&ccedil;&otilde;es dos membros do colegiado de curso estar&aacute; a cargo de uma comiss&atilde;o eleitoral formada por 3 (tr&ecirc;s) membros, sendo 2 (dois) docentes e 1 (um) discente, designados pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: A presid&ecirc;ncia da comiss&atilde;o eleitoral ser&aacute; exercida pelo membro escolhido pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33. A comiss&atilde;o eleitoral definira prazos de inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos, data da vota&ccedil;&atilde;o, local e hor&aacute;rio da vota&ccedil;&atilde;o, tipo de c&eacute;dula e proceder&aacute; tamb&eacute;m a apura&ccedil;&atilde;o dos votos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34. A inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos devera ser feita via Protocolo Geral da UEM, observando-se o seguinte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a coordena&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser por chapa, formada por coordenador e vice-coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representantes docentes dever&aacute; ser por chapa, formada por um titular e um suplente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representantes discentes devera ser por chapa formada por um titular e um suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: E vedada a inscri&ccedil;&atilde;o de candidatos em mais de uma chapa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 35. O voto ser&aacute; secreto, devendo a comiss&atilde;o eleitoral providenciar 2 (duas) urnas, uma para docentes e a outra para discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 36. Cada eleitor dever&aacute; votar em uma &uacute;nica chapa para a coordena&ccedil;&atilde;o de curso e em duas chapas para os representantes de docentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 37. Na elei&ccedil;&atilde;o do representante discente, cada aluno dever&aacute; votar em uma &uacute;nica chapa de sua categoria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 38. A apura&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica e realizar-se-&aacute; logo ap&oacute;s o encerramento da vota&ccedil;&atilde;o, no mesmo local designado para a vota&ccedil;&atilde;o, sendo vedada interrup&ccedil;&atilde;o e devendo o resultado ser registrado em ata lavrada e assinada pelos integrantes da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Ap&oacute;s a apura&ccedil;&atilde;o dos votos, as urnas dever&atilde;o ser lacradas e guardadas para efeito de julgamentos de eventuais recursos interpostos, pelo prazo m&aacute;ximo de 12 (doze) meses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 39. As seguintes formulas ser&atilde;o utilizadas para calcular os resultados da elei&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - para coordenador e vice-coordenador o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 x (Na/na);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II&#9;para representantes docentes o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 (Na/na); III&#9;para representante discente o resultado ser&aacute; igual a 1,0 x (Na/na).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Os s&iacute;mbolos nas f&oacute;rmulas dos incisos I, II e III correspondem a: nd = numero total de docentes do curso; Nd = numero de votos validos dos docentes em cada chapa; na = numero de alunos regularmente matriculados no curso; Na = numero de votos v&aacute;lidos em cada chapa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 40. Para a coordena&ccedil;&atilde;o e representante discente, ser&atilde;o vencedoras as chapas que obtiverem o maior numero de pontos, de acordo com as f&oacute;rmulas do art. 39.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 41. Para representantes docentes ser&atilde;o consideradas eleitas as duas chapas que obtiverem as duas maiores pontua&ccedil;&otilde;es, calculadas de acordo com as formulas do art. 39.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 42. Em caso de empate no resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para coordenador e vice-coordenador e/ou representantes docentes, ser&atilde;o classificadas pela ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular apresentar maior numero de publica&ccedil;&otilde;es na &aacute;rea, em revistas do exterior;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular apresentar maior numero de teses de doutorado orientadas/defendidas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a chapa cujo candidato a coordenador a/ou membro titular apresentar maior numero de disserta&ccedil;&otilde;es de Mestrado orientadas/ defendidas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 43. Em caso de empate no resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para representante discente, ser&atilde;o classificados pela ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a chapa cujo membro titular tiver completado maior n&uacute;mero de cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a chapa cujo membro titular tiver melhor rendimento no hist&oacute;rico escolar do respectivo programa de curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 44. Os recursos contra as decis&otilde;es da comiss&atilde;o eleitoral poder&atilde;o ser interpostos na secretaria do curso, durante o dia imediatamente posterior ao da apura&ccedil;&atilde;o, no prazo de 1 (um) dia &uacute;til, devendo o colegiado de curso emitir decis&atilde;o at&eacute; 72 (setenta e duas) horas ap&oacute;s o encerramento do prazo para interposi&ccedil;&atilde;o de recurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 45. 0 coordenador encaminhara ao reitor os resultados da elei&ccedil;&atilde;o, devendo ser mantida em arquivo a ata da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 46. Compete ao colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submete-las a aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -  aprovar programas de trabalho, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - designar professores integrantes do quadro docente do curso para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o de candidatos ao curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - aprovar, mediante analise de curriculum os professores da UEM ou de outras Institui&ccedil;&otilde;es de Ensino Superior, indicados por no m&iacute;nimo 3 (tr&ecirc;s) membros do corpo docente do curso, para ministrar disciplinas e orienta&ccedil;&otilde;es ou co-orienta&ccedil;&otilde;es de disserta&ccedil;&otilde;es de Mestrado. observados os requisitos de produ&ccedil;&atilde;o cientifica do requerente, com &ecirc;nfase &agrave; regularidade e contemporaneidade dessa produ&ccedil;&atilde;o, bem como a sua adequa&ccedil;&atilde;o aos objetivos do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - designar bancas examinadoras para o Exame de Profici&ecirc;ncia em L&iacute;ngua Estrangeira e Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII –designar bancas examinadoras das disserta&ccedil;&otilde;es de Mestrado, ouvido o professor-orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII –apreciar e propor conv&ecirc;nios com entidades p&uacute;blicas ou privada de interesse do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - acompanhar as atividades do curso nos departamentos ou setores relacionados com o curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - convidar professores da UEM ou Institui&ccedil;&atilde;o de Ensino Superior, que n&atilde;o sejam membros do corpo docente para ministrar disciplinas, em parte ou no seu todo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - propor ao CEP aprova&ccedil;&atilde;o de normas e/ou suas modifica&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII – submeter, anualmente, ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o da UEM o numero de vagas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIII - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XIV - analisar e decidir sobre aproveitamento de estudos, equival&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos, dispensa de disciplinas, bem como sobre outras quest&otilde;es referentes a vida acad&ecirc;mica dos alunos do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XV - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVI - decidir sobre a distribui&ccedil;&atilde;o de bolsas de estudo designadas para o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea que, em princ&iacute;pio, levara em conta as maiores m&eacute;dias obtidas pelos candidatos no Exame de Sele&ccedil;&atilde;o; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XVII - decidir sobre a manuten&ccedil;&atilde;o das bolsas de estudo fornecidas pelo curso mediante a aprova&ccedil;&atilde;o dos relat&oacute;rios semestrais das atividades de pesquisa  dos alunos, ressaltando as etapas e resultados referentes ao assunto da disserta&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Art. 47. O coordenador do colegiado de curso ter&aacute; atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento, quando for o caso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – encaminhar pedidos de aux&iacute;lio financeiro e autorizar despesas de acordo com a previs&atilde;o or&ccedil;ament&aacute;ria do curso junto ao colegiado do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI – remeter ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Diretoria de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o da UEM, o calend&aacute;rio das principais atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII – expedir certificados, atestados, hist&oacute;ricos escolares e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII – convocar a elei&ccedil;&atilde;o dos membros do novo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 48. A coordena&ccedil;&atilde;o do curso contar&aacute; com a secretaria que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - divulgar editais, calend&aacute;rios escolares, hor&aacute;rios e outras atividades desenvolvidas pelo curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - receber as inscri&ccedil;&otilde;es dos candidatos ao Exame de Sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – receber as matr&iacute;culas dos alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – receber as inscri&ccedil;&otilde;es dos alunos em disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - manter os docentes e discentes informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VIII - enviar ao &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico toda a documenta&ccedil;&atilde;o referente a vida acad&ecirc;mica dos p&oacute;s-graduandos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IX - receber e comunicar a coordena&ccedil;&atilde;o do curso o recebimento de disserta&ccedil;&otilde;es de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">X - tomar as providencias administrativas relativas a defesa das Disserta&ccedil;&otilde;es de Mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XI - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do curso na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os superiores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">XII - solicitar dos docentes do curso, por meio de of&iacute;cio circular com aviso de recebimento, as informa&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias para a elabora&ccedil;&atilde;o do Relat&oacute;rio Anual da Capes, dentro dos prazos estabelecidos.</P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV<BR>
DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 49. Os casos omissos do presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso ou pelo Conselho do Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, de acordo com a natureza do assunto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
<P ALIGN="CENTER">CURRICULUM M&Iacute;NIMO EXIGIDO PARA MESTRADO EM<BR>
GENETICA E EVOLU&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Obrigat&oacute;rias - 14 Cr&eacute;ditos</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 WIDTH=674>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">GENE</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">NOME</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">CREDITOS</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">CARGA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">HORARIA</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o I</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">90</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o II</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="57%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios I</FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Disciplinas Eletivas - 10 Cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O CURRICULAR Disciplinas Obrigat&oacute;rias</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 WIDTH=665>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">GENE</FONT></TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nome</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Cr6ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Carga</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Hor&aacute;ria</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o I:</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">90</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Funcionamento e altera&ccedil;&otilde;es do material gen&eacute;tico em procariotos e eucariotos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o II:</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regula&ccedil;&atilde;o da Express&atilde;o dos Genes em procariotos e eucariotos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;rios I: M&eacute;todos de Estudo da</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">60</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="9%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="59%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Express&atilde;o dos Genes</FONT></TD>
<TD WIDTH="17%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="14%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Elenco de Disciplinas Eletivas da &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 WIDTH=513>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">GENE</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Nome</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Carga</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Horaria</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aspectos Moleculares da Recombina&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">G&ecirc;nica em Eucariotos Inferiores</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">05</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Bases Moleculares da Secre&ccedil;&atilde;o Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">06</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia Evolutiva</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">07</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica Humana</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">08</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica de Invertebrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">09</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica de Vertebrados</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">10</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica Vegetal</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">11</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Coevolu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">12</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Experimenta&ccedil;&atilde;o Aplicada &agrave; Gen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">13</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Ecol&oacute;gica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">14</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Evolutiva</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">15</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Quantitativa</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">16</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Gen6tica de Popula&ccedil;&otilde;es e Evolu&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">17</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Imunogen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">18</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Mecanismos de Determina&ccedil;&atilde;o do Sexo</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">19</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Mutag&ecirc;nese: Estudo Citogen&eacute;tico</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">20</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Polimorfismos Proteicos em Peixes</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">21</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Regula&ccedil;&atilde;o da Express&atilde;o G&ecirc;nica em Fungos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Filamentosos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="11%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">22</FONT></TD>
<TD WIDTH="64%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Varia&ccedil;&atilde;o Proteica e Isoenzim&aacute;tica em</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Tecidos Vegetais</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="12%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">45</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS DO CURSO DE POS-GRADUACAO<BR>
EM GENETICA E EVOLUCAO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o I: Funcionamento e Altera&ccedil;&otilde;es do Material Gen&eacute;tico em Procariotos e Eucariotos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Duplica&ccedil;&atilde;o do material gen6tico e a manifesta&ccedil;&atilde;o fenot&iacute;pica da informa&ccedil;&atilde;o gen&eacute;tica contida no DNA e suas altera&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos em Gen&eacute;tica e Evolu&ccedil;&atilde;o II: Regula&ccedil;&atilde;o da Express&atilde;o dos Genes ei Procariotos e Eucariotos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Mecanismos que modulam o funcionamento do material gen&eacute;tico em procariotos e eucariotos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Semin&aacute;irios I: M&eacute;todos de Estudo da Express&atilde;o dos Genes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Diferentes abordagens metodol&oacute;gicas no estudo da express&atilde;o g&ecirc;nica entre os v&aacute;rios padr&otilde;es de heran&ccedil;a gen&eacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aspectos Moleculares da Recombina&ccedil;&atilde;o G&ecirc;nica em Eucariotos Inferiores</B> <B>Ementa</B>: A recombina&ccedil;&atilde; como um processo gerador da variabilidade gen&eacute;tica e os mecanismos que controlam o in&iacute;cio do crossing-over.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Bases Moleculares da Secre&ccedil;&atilde;o Celular</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: A regula&ccedil;&atilde;o da express&atilde;o g&ecirc;nica de mol&eacute;culas envolvidas no processo est&iacute;mulo-secre&ccedil;&atilde;o: modelo da secre&ccedil;&atilde;o de insulina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia Evolutiva</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudos mais recentes sabre os processos evolutivos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica Humana</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo da morfologia e fisiologia cromoss&ocirc;mica e das causas conseq&uuml;&ecirc;ncias de altera&ccedil;&otilde;es cariot&iacute;picas na esp&eacute;cie humana.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica de Invertebrados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Intera&ccedil;&atilde;o das estruturas&#9;e fisiologia celular com o cromossomos e com a regula&ccedil;&atilde;o g&ecirc;nica em Diptera e Lepidoptera.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Citogentica de Vertebrados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&Eacute;menta</B>: Estudo dos componentes da cromatina, sua organiza&ccedil;&atilde;o e cromossomos metaf&iacute;sicos e os mecanismos de modifica&ccedil;&otilde;es cromossomica podem ocorrer durante a evolu&ccedil;&atilde;o cariotipica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica Vegetal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo de aberra&ccedil;&otilde;es cromoss&ocirc;micas que comprometem a fertilidade e a viabilidade de plantas superiores.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Coevolu&ccedil;ao</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: eEvolu&ccedil;&atilde;o de caracteres morfofisiol&oacute;gicos e comportamentais concernentes &agrave; rela&ccedil;&otilde;es interespec&iacute;ficas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Experimenta&ccedil;&atilde;o Aplicada &agrave; Gen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Planejamento, analise e interpreta&ccedil;&atilde;o de experimentos para estimativas de par&acirc;metros gen&eacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Ecol&oacute;gica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Bases gen&eacute;ticas da adapta&ccedil;&atilde;o em popula&ccedil;&otilde;es naturais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Evolutiva</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estudo dos diferentes padr&otilde;es de evolu&ccedil;&atilde;o: evolu&ccedil;&atilde;o molecular, evolu&ccedil;&atilde;o de caracteres quantitativos, filog&ecirc;nese, e a evolu&ccedil;&atilde;o da diversidade biol&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica Quantitativa</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Heran&ccedil;a e sele&ccedil;&atilde;o de caracteres quantitativos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Gen&eacute;tica de Popula&ccedil;&otilde;es e Evolu&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo dos fatores que conservam ou alteram as freq&uuml;&ecirc;ncia: genot&iacute;picas nas popula&ccedil;&otilde;es levando &agrave; transforma&ccedil;&atilde;o biol&oacute;gica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Imunogen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo dos conceitos e fen&ocirc;menos b&aacute;sicos da Imunologia ressaltando os genes e produtos g&ecirc;nicos de import&acirc;ncia no controle gen&eacute;tico da resposta imune.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mecanismos de Determina&ccedil;&atilde;o de Sexo</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Mecanismos de determina&ccedil;&atilde;o cromoss&ocirc;mica e G&ecirc;nica dp sexo em organismos superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"> </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mutag&ecirc;nese: estudo Citogen&eacute;tico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Organiza&ccedil;&atilde;o da cromatina, muta&ccedil;&atilde;o e reparo, e atividades mecanismos de a&ccedil;&atilde;o dos agentes mutag&ecirc;nicos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Polimorfismos Prot&eacute;icos em Peixes</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: A utiliza&ccedil;&atilde;o de prote&iacute;nas e isoenzimas, e o seu significado na investiga&ccedil;&atilde;o de variabilidade gen&eacute;tica em popula&ccedil;&otilde;es naturais, no estudo da express&atilde;o de genes, na detec&ccedil;&atilde;o de h&iacute;bridos naturais o induzidos, no estudo da express&atilde;o diferencial de genes no  desenvolvimento e diferencia&ccedil;&atilde;o celular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Regula&ccedil;&atilde;o da Express&atilde;o G&ecirc;nica em Fungos Filamentosos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo de processos pr&eacute;-mei&oacute;ticos que controlam a g&ecirc;nica e a recombina&ccedil;&atilde;o entre segmentos duplicados de eucariotos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Varia&ccedil;&atilde;o Prote&iacute;ca e Isoenzim&aacute;tica em Tecidos Vegetais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa: A utiliza&ccedil;&atilde;o de prote&iacute;nas e isoenzimas especificas como marcadores gen&eacute;ticos de est&aacute;gios de desenvolvimentos espec&iacute;ficos, o significado evolutivo e funcional das express&otilde;es diferenciais no desenvolvimento, e nos tecidos espec&iacute;ficos em popula&ccedil;&otilde;es naturais de plantas e em popula&ccedil;&otilde;es geradas em laborat&oacute;rio, regeneradas a partir de cultura de tecidos.</P></FONT></BODY>
