<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<FONT FACE="Symbol">&#176;</FONT>
 013/2000-COU</P>
</B></FONT><FONT SIZE=1>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=640>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/_____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="49%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento do Concurso para Professor Titular e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 033/92-COU.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 174 a 209 do <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 1.407/79</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei n<U><SUP>o</U></SUP> 11.713/97, do Poder Executivo do Estado do Paran&aacute;, que cria a carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico do Ensino Superior do Paran&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 1.036/99-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 002/2000-PLAN,</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>O Concurso para Professor Titular ser&aacute; p&uacute;blico, de provas, t&iacute;tulos e defesa de trabalho cient&iacute;fico original, podendo inscrever-se o candidato que atenda a um dos seguintes requisitos m&iacute;nimos:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I</B> – ser portador de t&iacute;tulo de doutor ou livre-docente h&aacute; pelo menos 4 (quatro) anos e experi&ecirc;ncia comprovada em doc&ecirc;ncia no ensino superior de 4 (quatro) anos com a titula&ccedil;&atilde;o referida;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> – ser considerado como pessoa de not&oacute;rio saber por pelo menos 2/3 (dois ter&ccedil;os) da totalidade dos membros do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os t&iacute;tulos de doutor ou livre docente devem ter sido expedidos por cursos devidamente credenciados pelo CFE.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O t&iacute;tulo de livre-docente somente ser&aacute; aceito se atender &agrave;s exig&ecirc;ncias e restri&ccedil;&otilde;es contidas nas leis n&uacute;meros 5.802/72 e 6.096/74.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Para a concess&atilde;o de not&oacute;rio saber, o CEP dever&aacute; considerar a quantidade e a qualidade das pesquisas e publica&ccedil;&otilde;es realizadas pelo candidato.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ocorrendo a hip&oacute;tese prevista no inciso II do art. 1<U><SUP>o</U></SUP>, a condi&ccedil;&atilde;o de not&oacute;rio saber dever&aacute; ser requerida pelo menos 40 (quarenta) dias antes do encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es, para delibera&ccedil;&atilde;o do CEP, devendo o candidato anexar <I>curriculum vitae</I> documentado, com memorial descritivo dos itens mais relevantes, de acordo com o previsto no art. 9<U><SUP>o</U></SUP>.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O CEP ter&aacute; prazo improrrog&aacute;vel de 15 (quinze) dias para deferir ou n&atilde;o o requerido, inclu&iacute;da neste prazo a emiss&atilde;o pr&eacute;via de um parecer da c&acirc;mara departamental pertinente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> A decis&atilde;o do CEP dever&aacute; ser comunicada ao candidato interessado.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Caber&aacute; ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o deliberar sobre a abertura de concurso para Professor Titular, mediante proposta dos departamentos interessados, fixando o n&uacute;mero de vagas e o intervalo entre os pedidos de abertura de concurso, respeitando o que prev&ecirc; o art. 31 desta  resolu&ccedil;&atilde;o</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico. </B>Caber&aacute; aos departamentos: 1)  o delineamento do perfil de Professor Titular al&eacute;m dos requisitos estabelecidos por esta resolu&ccedil;&atilde;o; 2)     crit&eacute;rios de abertura de vagas; 3) homologa&ccedil;&atilde;o de inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4<U><SUP>o</B></U></SUP> O concurso ser&aacute; aberto, preferencialmente por &aacute;reas de conhecimento, podendo, entretanto, ser aberto por sub&aacute;reas ou por mat&eacute;rias. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5<U><SUP>o</B></U></SUP> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o abertas pelo prazo m&iacute;nimo de 90 (noventa) dias, mediante publica&ccedil;&atilde;o de edital pela universidade em que ser&atilde;o mencionados o departamento pertinente, as &aacute;reas, sub&aacute;reas ou mat&eacute;rias que ser&atilde;o objeto de concurso, os tipos de provas, os programas, bem como o regime de trabalho e demais instru&ccedil;&otilde;es e esclarecimentos necess&aacute;rios &agrave; realiza&ccedil;&atilde;o do concurso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A abertura do concurso dever&aacute; ter ampla divulga&ccedil;&atilde;o, assegurando-se que a publicidade seja feita ainda em jornais de grande circula&ccedil;&atilde;o, sendo pelo menos um de &acirc;mbito estadual e um de &acirc;mbito nacional.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP>  A divulga&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser iniciada pelo menos 60 (sessenta) dias antes da data do in&iacute;cio do per&iacute;odo de inscri&ccedil;&otilde;es. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6<U><SUP>o</B></U></SUP> No ato da inscri&ccedil;&atilde;o para o concurso, o candidato dever&aacute; especificar a &aacute;rea, sub&aacute;rea ou mat&eacute;ria na qual pretenda concorrer. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. &Eacute; vedada mais de uma inscri&ccedil;&atilde;o por candidato, sob pena de nulidade das segundas inscri&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7<U><SUP>o</B></U></SUP> O concurso dever&aacute; realizar-se no per&iacute;odo de 60 (sessenta) a 90 (noventa) dias, contados a partir da data de homologa&ccedil;&atilde;o das inscri&ccedil;&otilde;es. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>: No interesse da institui&ccedil;&atilde;o, o prazo previsto no <I>caput</I> deste artigo poder&aacute; ser prorrogado, pelo reitor, por at&eacute; 30 (trinta) dias. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 8<U><SUP>o</B></U></SUP> O pedido de inscri&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser instru&iacute;do com os seguintes documentos: </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> – fotoc&oacute;pia da c&eacute;dula de identidade; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> – indica&ccedil;&atilde;o dos estudos de 1º e 2º graus; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> – fotoc&oacute;pia atualizada do t&iacute;tulo de eleitor, se brasileiro;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> – prova de perman&ecirc;ncia regular no pa&iacute;s, se estrangeiro, para fins de atividade remunerada;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> – prova documental de que atende a um dos incisos do art. 1º;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> – comprovante de quita&ccedil;&atilde;o da taxa de inscri&ccedil;&atilde;o; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VII</B> – declara&ccedil;&atilde;o de que est&aacute; ciente e de acordo com as condi&ccedil;&otilde;es deste regulamento e do edital de concurso;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VIII</B> – memorial, em 6 (seis) vias, elaborado com observ&acirc;ncia das disposi&ccedil;&otilde;es do art. 9<U><SUP>o</U></SUP> deste regulamento;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IX</B> – trabalho cient&iacute;fico original.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Os professores integrantes da carreira docente da Universidade Estadual de Maring&aacute; ficam dispensados da exig&ecirc;ncia de apresentar os documentos constantes dos itens I a IV. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os documentos obtidos no exterior ser&atilde;o aceitos revalidados de acordo com as normas legais vigentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> Todos os documentos dever&atilde;o ser apresentados em seu original, ou em c&oacute;pias autenticadas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> As inscri&ccedil;&otilde;es ser&atilde;o feitas pessoalmente junto ao Protocolo Geral da universidade, ou por correspond&ecirc;ncia com aviso de recebimento, desde que postada at&eacute; o encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es, ou por interm&eacute;dio de procurador com poderes espec&iacute;ficos, observado o prazo previsto no edital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</B></U></SUP> Em nenhuma hip&oacute;tese ser&aacute; permitida juntada de documentos ou aditamentos ap&oacute;s o encerramento de prazo de inscri&ccedil;&otilde;es. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9<U><SUP>o</B></U></SUP> O memorial a que se refere o inciso VIII do art. 8<U><SUP>o</U></SUP> ser&aacute; elaborado de acordo com as seguintes instru&ccedil;&otilde;es e dever&aacute; conter:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> - dados pessoais (nome, idade, filia&ccedil;&atilde;o, naturalidade, nacionalidade, estado civil, domic&iacute;lio e profiss&atilde;o);</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> – indica&ccedil;&atilde;o dos estudos de 1º e 2º graus;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> – descri&ccedil;&atilde;o dos estudos de gradua&ccedil;&atilde;o e de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, com indica&ccedil;&otilde;es das &eacute;pocas e institui&ccedil;&otilde;es em que foram realizados, anexando c&oacute;pias dos diplomas registrados, certificados e dos hist&oacute;ricos escolares de cada um dos cursos realizados; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> – relat&oacute;rio de todas as atividades cient&iacute;ficas, t&eacute;cnicas, culturais, did&aacute;ticas e de orienta&ccedil;&atilde;o, principalmente as relacionadas com a &aacute;rea do concurso e vinculadas &agrave; pesquisa e ao ensino de gradua&ccedil;&atilde;o e p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, relatadas em ordem cronol&oacute;gica at&eacute; a data da inscri&ccedil;&atilde;o no concurso; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">V</B> – rela&ccedil;&atilde;o dos trabalhos publicados (livros, artigos, teses, etc), com os respectivos exemplares ou resumos; </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">VI</B> – rela&ccedil;&atilde;o nominal dos t&iacute;tulos universit&aacute;rios, diploma, dignidades, aprova&ccedil;&atilde;o em concursos e honrarias, relacionados com a &aacute;rea de concurso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>As informa&ccedil;&otilde;es contidas no memorial dever&atilde;o vir acompanhadas dos respectivos comprovantes, em seu original ou c&oacute;pias autenticadas. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O memorial poder&aacute; ser aditado, instru&iacute;do ou complementado at&eacute; o prazo de encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 10</B>. Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o, depois de protocolizados e instru&iacute;do o processo ser&atilde;o encaminhados ao departamento para an&aacute;lise e homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 11</B>. Para homologar os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o o Departamento nomeara uma comiss&atilde;o de homologa&ccedil;&atilde;o composta por 5 membros, preferencialmente doutores ou livres docentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Essas comiss&otilde;es verificar&atilde;o os aspectos legais e formais das inscri&ccedil;&otilde;es e respectivos documentos, inclusive quanto &agrave; pertin&ecirc;ncia da forma&ccedil;&atilde;o do candidato em rela&ccedil;&atilde;o &agrave; &aacute;rea, sub&aacute;rea ou mat&eacute;ria do concurso, emitindo parecer no prazo de 10 (dez) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o poder&atilde;o participar de comiss&otilde;es os candidatos ao concurso. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 12</B>. De posse dos pareceres das comiss&otilde;es, o departamento interessado homologar&aacute; ou n&atilde;o as inscri&ccedil;&otilde;es, cabendo ao Pr&oacute;-Reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios publicar o resultado em edital, no prazo de 20 (vinte) dias, a contar da data de encerramento das inscri&ccedil;&otilde;es e encaminhar c&oacute;pia do edital para cada candidato inscrito, com aviso de recebimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. No caso de n&atilde;o-homologa&ccedil;&atilde;o, o edital dever&aacute; fazer refer&ecirc;ncia ao(s) requisito(s) n&atilde;o atendido(s). </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 13</B>. Da n&atilde;o-homologa&ccedil;&atilde;o por parte do  departamento, caber&aacute; recurso ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, no prazo de 5 (cinco) dias &uacute;teis, contados da data do recebimento da comunica&ccedil;&atilde;o</FONT>.</P>
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o se pronunciar&aacute; no prazo de 15 (quinze) dias.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 14</B>. As comiss&otilde;es julgadoras, indicadas pelo departamento, homologadas pelo CEP e nomeadas pelo Reitor, ser&atilde;o compostas de 5 (cinco) membros, professores titulares, portadores de diploma de doutorado ou livre-doc&ecirc;ncia, todos, preferencialmente, com forma&ccedil;&atilde;o na &aacute;rea do concurso, em que, pelo menos, 2 (dois) ser&atilde;o de outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Enquanto n&atilde;o houver, na institui&ccedil;&atilde;o, docentes suficientes com os requisitos especificados no caput deste artigo, os examinadores ser&atilde;o convidados de outras universidades, preferencialmente diferentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Para cada comiss&atilde;o dever&atilde;o ser indicados um primeiro e um segundo suplente, que substituir&atilde;o os titulares em caso de impedimento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</B></U></SUP> As comiss&otilde;es julgadoras s&oacute; poder&atilde;o ser instaladas, bem como tomar decis&otilde;es, com a presen&ccedil;a dos 5 (cinco) membros. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4<U><SUP>o</B></U></SUP> Os trabalhos ser&atilde;o presididos pelo membro da comiss&atilde;o escolhido entre seus pares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 5<U><SUP>o</B></U></SUP> N&atilde;o poder&atilde;o integrar as comiss&otilde;es julgadoras o c&ocirc;njuge e os parentes de candidatos at&eacute; segundo grau, quer por consang&uuml;inidade, quer por afinidade. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 15</B>. Os candidatos dever&atilde;o ser notificados da composi&ccedil;&atilde;o das respectivas comiss&otilde;es julgadoras e de seus suplentes, pelo menos 30 (trinta) dias antes da data do in&iacute;cio do concurso, bem como do calend&aacute;rio fixado para as provas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 16</B>. O concurso abranger&aacute; 4 (quatro) provas:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">I</B> – de t&iacute;tulos;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">II</B> – de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">III</B> – did&aacute;tica;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">IV</B> – apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho cient&iacute;fico original.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 17</B>. A prova de t&iacute;tulos consistir&aacute; no exame de t&iacute;tulos relacionados no memorial apresentado segundo as normas do art. 9<U><SUP>o</U></SUP> e avaliados de acordo com a valora&ccedil;&atilde;o estabelecida na tabela anexa. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O detalhamento da valora&ccedil;&atilde;o da tabela dever&aacute; ser estabelecido pela comiss&atilde;o antes do in&iacute;cio da primeira prova.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 18</B>. A prova de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; na avalia&ccedil;&atilde;o da qualifica&ccedil;&atilde;o intelectual e da produ&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica relacionada no memorial, dispondo, cada examinador, de 20 (vinte) minutos para arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o, e o candidato ter&aacute; igual tempo para suas respostas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 19</B>. O candidato submeter&aacute; &agrave; comiss&atilde;o julgadora trabalho cient&iacute;fico original de sua autoria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>A apresenta&ccedil;&atilde;o do trabalho pelo candidato &agrave; comiss&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica e dever&aacute; ser feita com dura&ccedil;&atilde;o de at&eacute; 30 (trinta) minutos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Na defesa p&uacute;blica do referido trabalho, o candidato ser&aacute; arg&uuml;ido pelos examinadores da comiss&atilde;o julgadora, dispondo cada um de at&eacute; 20 (vinte) minutos para o exame do conte&uacute;do do trabalho.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 20</B>. A prova did&aacute;tica consistir&aacute; em uma aula e visa avaliar a extens&atilde;o, atualiza&ccedil;&atilde;o e profundidade dos conhecimentos, bem como a capacidade de exp&ocirc;-los de maneira clara e sistematizada. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A aula ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o de 50 a 60 minutos, n&atilde;o podendo ser interrompida e versar&aacute; sobre tema sorteado com 24 (vinte e quatro) horas de anteced&ecirc;ncia, de uma rela&ccedil;&atilde;o de 10 (dez) pontos preparados pela comiss&atilde;o julgadora. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Os dez pontos referidos no § 1<U><SUP>o</U></SUP> limitar-se-&atilde;o, rigorosamente, ao programa da &aacute;rea, sub&aacute;rea ou mat&eacute;ria em concurso, definido pelo departamento interessado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3<U><SUP>o</U></SUP> </B>Terminada a aula, cada membro da comiss&atilde;o julgadora poder&aacute; questionar o candidato por 10 (dez) minutos sobre o tema exposto, reservando-se igual tempo para a resposta.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 21</B>. Os demais concorrentes n&atilde;o poder&atilde;o assistir &agrave;s provas de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o e did&aacute;tica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 22</B>. Logo ap&oacute;s o encerramento de cada uma das provas de cada candidato, os membros da comiss&atilde;o julgadora atribuir&atilde;o, individualmente, um nota na escala de 0 (zero) a 10 (dez), escrita em numeral e por extenso, de pr&oacute;prio punho, sem rasuras e rubricada pelo examinador, publicando o respectivo edital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico</B>. O edital da prova de t&iacute;tulos ser&aacute; publicado ap&oacute;s a avalia&ccedil;&atilde;o de todos os candidatos. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 23</B>. A nota do candidato em cada prova ou avalia&ccedil;&atilde;o ser&aacute; a m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas atribu&iacute;das pelos membros da comiss&atilde;o julgadora, limitando-se as fra&ccedil;&otilde;es a 2 (duas) casas decimais. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 24</B>. A m&eacute;dia atender&aacute; &agrave;s seguintes pondera&ccedil;&otilde;es: avalia&ccedil;&atilde;o de t&iacute;tulos: peso 2; prova de arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o: peso 3; exame de trabalho cient&iacute;fico: peso 3; e prova did&aacute;tica: peso 2. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 25</B>. As m&eacute;dias ser&atilde;o calculadas em ato p&uacute;blico, ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da &uacute;ltima prova, e publicada em edital pela comiss&atilde;o. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 26</B>. Ser&aacute; considerado aprovado o candidato que na m&eacute;dia final obtiver nota igual ou superior a 7 (sete). </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 27</B>. Em caso de m&eacute;dias finais iguais, ser&atilde;o considerados os seguintes crit&eacute;rios de desempate, pela ordem: </P>
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>maior m&eacute;dia no exame de trabalho cient&iacute;fico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>maior m&eacute;dia na arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>maior m&eacute;dia na prova did&aacute;tica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>maior tempo de magist&eacute;rio superior.</LI></P></OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 28</B>. A comiss&atilde;o julgadora dever&aacute; lavrar ata circunstanciada de cada etapa de avalia&ccedil;&atilde;o do concurso, remetendo-a ao Pr&oacute;-Reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios, juntamente com a classifica&ccedil;&atilde;o final, em ordem decrescente, para fins de homologa&ccedil;&atilde;o pelo reitor.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> A Pr&oacute;-reitoria de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios dever&aacute; elaborar formul&aacute;rios ou modelos padronizados de atas para concursos.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Ap&oacute;s a publica&ccedil;&atilde;o do edital final, a comiss&atilde;o julgadora ter&aacute; at&eacute; 48 (quarenta e oito) horas para encaminhar as atas e a classifica&ccedil;&atilde;o dos candidatos ao pr&oacute;-reitor de Recursos Humanos e Assuntos Comunit&aacute;rios. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 29</B>. Do resultado do concurso caber&aacute; recurso ao Conselho Universit&aacute;rio, em caso de estrita arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o de ilegalidade.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> O recurso ser&aacute; encaminhado ao reitor, devidamente fundamentado, at&eacute; 72 (setenta e duas) horas ap&oacute;s a publica&ccedil;&atilde;o da homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> O Conselho Universit&aacute;rio se pronunciar&aacute; no prazo m&aacute;ximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do recurso, e s&oacute; pelo voto de 2/3 (dois ter&ccedil;os) de seus membros poder&aacute; anular ou modificar a decis&atilde;o da comiss&atilde;o julgadora.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 30</B>. As contrata&ccedil;&otilde;es obedecer&atilde;o a ordem classificat&oacute;ria e ser&atilde;o efetivadas na classe de Professor Titular, de acordo com as normas vigentes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 31</B>. Os concursos ter&atilde;o validade por 2 (dois) anos, a contar da data do edital de homologa&ccedil;&atilde;o dos resultados. &#9;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 32</B>. A convoca&ccedil;&atilde;o dos aprovado far-se-&aacute; por AR no endere&ccedil;o apontado pelo candidato no formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o, sendo de inteira responsabilidade dele a mudan&ccedil;a de endere&ccedil;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</B></U></SUP> Caso seja devolvido o AR sem recebimento, novo AR ser&aacute; encaminhado 15 (quinze) dias ap&oacute;s. Persistindo a n&atilde;o-localiza&ccedil;&atilde;o, ser&aacute; publicado edital de convoca&ccedil;&atilde;o em jornal local, dando-lhe prazo de 10 (dez) dias para assumir.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</B></U></SUP> Se o professor aprovado n&atilde;o puder assumir no prazo fixado pela UEM, ele dever&aacute; assinar termo de desist&ecirc;ncia e poder&aacute; ficar como subseq&uuml;ente para convoca&ccedil;&atilde;o posterior. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 33</B>. Os caos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho Universit&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 34</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 033/92-COU e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se..</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 22 de maio de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
</B><FONT SIZE=2>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">TABELA DE PONTUA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=636>
<TR><TD WIDTH="79%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Grupo I – Vida Acad&ecirc;mica</P>

<UL>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>P&oacute;s-doutorado</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cursos e est&aacute;gios realizados na &aacute;rea depois de obtida a titula&ccedil;&atilde;o prevista no art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Aprova&ccedil;&atilde;o em concursos</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Dignidades e honrarias acad&ecirc;micas</UL>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">At&eacute; 1,5 pontos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="79%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Grupo II – Atividades de Magist&eacute;rio e de Extens&atilde;o</P>

<UL>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Magist&eacute;rio superior e/ou de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Orienta&ccedil;&atilde;o de teses, disserta&ccedil;&otilde;es e monografias</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cursos, palestras e confer&ecirc;ncias ministrados</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Participa&ccedil;&atilde;o como membro de banca de defesa de monografia, disserta&ccedil;&atilde;o ou tese</UL>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">At&eacute; 3,5 pontos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="79%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Grupo III – Produ&ccedil;&atilde;o Cient&iacute;fica </P>

<UL>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Trabalhos cient&iacute;ficos, tecnol&oacute;gicos, art&iacute;sticos e culturais</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Pesquisas realizadas, com publica&ccedil;&atilde;o em revistas indexadas</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Publica&ccedil;&otilde;es: livros, artigos ou trabalhos e resumos publicados em peri&oacute;dicos ou anais</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Relat&oacute;rios t&eacute;cnico-cient&iacute;ficos</UL>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">At&eacute; 4,0 pontos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="79%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Grupo IV – Fun&ccedil;&otilde;es Administrativas e Experi&ecirc;ncias Profissionais</P>

<UL>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cargos de reitor, vice-reitor, diretor, coordenador ou chefe de &oacute;rg&atilde;o ou departamento universit&aacute;rio</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Cargos t&eacute;cnicos referente &agrave; &aacute;rea</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Atividades t&eacute;cnicas executadas ou presididas, na &aacute;rea</UL>
</FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P> At&eacute; 1,0 ponto</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="79%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Total</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="21%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">10 pontos</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P></FONT></BODY>
