<BODY LINK="#0000ff" VLINK="#800080">

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 032/2000-COU</P>
</B></FONT><FONT SIZE=1><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=630>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<P ALIGN="CENTER"><B><FONT FACE="Arial" SIZE=1>CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/_____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="18%" VALIGN="TOP">
<P>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="51%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece princ&iacute;pios gerais da reforma e/ou adequa&ccedil;&otilde;es administrativas em mat&eacute;rias que n&atilde;o dependam de altera&ccedil;&otilde;es estatut&aacute;rias.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">considerando o contido no <B>processo n<U><SUP>o</U></SUP> 159/79 – volume 3</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 1<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 020/2000-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 010/2000 da C&acirc;mara de Planejamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, VICE-REITOR, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Fica estabelecido o rol dos princ&iacute;pios gerais da reforma e/ou adequa&ccedil;&otilde;es administrativas em mat&eacute;rias que n&atilde;o dependam de altera&ccedil;&otilde;es estatut&aacute;rias, em atendimento ao disposto no art. 1<U><SUP>o</U></SUP> da Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U> </SUP>020/2000-COU, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – princ&iacute;pios gerais da reforma:</P>
<OL TYPE="a">
<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>garantir a universidade p&uacute;blica, gratuita e competente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>socializar as discuss&otilde;es da reforma administrativa visando salvaguardar a participa&ccedil;&atilde;o da comunidade universit&aacute;ria;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>nortear a reforma administrativa pelas atividades fins da Universidade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>garantir a manuten&ccedil;&atilde;o das atividades fins da Universidade atrav&eacute;s das fontes do Tesouro do Estado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>agilizar o processo decis&oacute;rio atrav&eacute;s da racionaliza&ccedil;&atilde;o das inst&acirc;ncias burocr&aacute;ticas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fortalecer os departamentos enquanto menor unidade b&aacute;sica da Universidade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o terceirizar as atividades fins da Universidade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>compor o or&ccedil;amento da Universidade Estadual de Maring&aacute; a partir da demanda dos departamentos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o promover a demiss&atilde;o de servidores a pretexto da implementa&ccedil;&atilde;o da reforma administrativa e sim a relota&ccedil;&atilde;o para outros setores, quando exigido;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>qualificar os recursos humanos de modo a habilit&aacute;-los para as demandas das novas fun&ccedil;&otilde;es oriundas da reforma administrativa, respeitando o plano de carreira;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover uma reestrutura&ccedil;&atilde;o na pol&iacute;tica interna de concess&otilde;es de adicionais e gratifica&ccedil;&otilde;es, de forma a eliminar poss&iacute;veis distor&ccedil;&otilde;es;</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">II – propor que todos os &oacute;rg&atilde;os e conselhos regulamentem as mat&eacute;rias de suas compet&ecirc;ncias, no prazo de 2 (dois) meses, ap&oacute;s a aprova&ccedil;&atilde;o no &acirc;mbito do Conselho Universit&aacute;rio, com igual prorroga&ccedil;&atilde;o, quando necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2</B><U><SUP>o</U> </SUP>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 16 de outubro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Jos&eacute; de Jesus Previdelli,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitor.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<P ALIGN="JUSTIFY"><B>ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P></BODY>
