<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">RESOLU&Ccedil;&Atilde;O N<U><SUP>o</U></SUP> 036/2000-COU</P>
</B></FONT><FONT SIZE=1>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE CELLSPACING=0 BORDER=0 CELLPADDING=7 WIDTH=630>
<TR><TD WIDTH="31%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="CENTER">CERTID&Atilde;O</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">   Certifico que a presente resolu&ccedil;&atilde;o foi afixada em local de costume, nesta Reitoria, no dia ____/____/_____.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">_________________________</P>
<P ALIGN="CENTER">Secret&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="42%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no Estatuto da UEM.</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial" SIZE=1><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido nos <B>protocolizados n<U><SUP>o</U>s</SUP> 10.764/2000 </B>e<B> 11.542/2000</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando a Lei Estadual n<U><SUP>o</U></SUP> 11.713/97;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando as Resolu&ccedil;&otilde;es n<U><SUP>o</U>s</SUP> 013/2000-COU e 052/98-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">considerando o Parecer n<U><SUP>o</U></SUP> 013/2000 da C&acirc;mara de Planejamento,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO UNIVERSIT&Aacute;RIO APROVOU E EU, REITORA, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1<U><SUP>o</U></SUP> </B>Ficam aprovadas as altera&ccedil;&otilde;es no Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;Art. 73. O corpo docente da Universidade ser&aacute; constitu&iacute;do pelos professores integrantes da carreira do magist&eacute;rio p&uacute;blico do ensino superior, pelos professores visitantes e professores colaboradores do ensino superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 74. A carreira do Magist&eacute;rio P&uacute;blico da Universidade Estadual de Maring&aacute; &eacute; composta por cargos de professor de ensino superior, estruturados em 5 (cinco) classes, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – Professor Auxiliar, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – Professor Assistente, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – Professor Adjunto, n&iacute;veis A, B, C e D;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – Professor Associado, n&iacute;veis A, B e C;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – Professor Titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> Os integrantes da carreira docente, pertencentes &agrave;s classes I a IV, ter&atilde;o promo&ccedil;&atilde;o de classe e ascens&atilde;o de n&iacute;vel, conforme o disposto neste estatuto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 2<U><SUP>o</U></SUP> Os docentes ter&atilde;o as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es m&iacute;nimas, respeitada a titula&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – Professor Auxiliar: exerc&iacute;cio das atividades de ensino, participa&ccedil;&atilde;o em atividades de pesquisa ou extens&atilde;o, em car&aacute;ter coletivo ou individual. Sele&ccedil;&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o de monitores. Orienta&ccedil;&atilde;o de monografias de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o e participa&ccedil;&atilde;o na gest&atilde;o acad&ecirc;mica e administrativa;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 036/2000-COU&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – Professor Assistente: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Auxiliar, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I>, elabora&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa ou elabora&ccedil;&atilde;o e coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de ensino e extens&atilde;o. Orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>lato sensu</I> ou bolsista de inicia&ccedil;&atilde;o cient&iacute;fica ou aperfei&ccedil;oamento e participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso p&uacute;blico para a classe de Professor Auxiliar ou Assistente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III – Professor Adjunto: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Assistente, atividades de ensino em cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</FONT><FONT SIZE=2>,</I> </FONT><FONT FACE="Arial">coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de pesquisa, orienta&ccedil;&atilde;o de alunos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, participa&ccedil;&atilde;o em banca de concurso para a classe de Professor Assistente ou Adjunto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV – Professor Associado: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Adjunto, consolida&ccedil;&atilde;o de uma linha de pesquisa e elabora&ccedil;&atilde;o de uma proposta te&oacute;rico-metodol&oacute;gica em sua &aacute;rea de conhecimento, participa&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico para a classe de Professor Adjunto ou Professor Associado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V – Professor Titular: al&eacute;m das atribui&ccedil;&otilde;es da classe de Professor Associado, coordena&ccedil;&atilde;o de pesquisa e desempenho acad&ecirc;mico de grupos de produ&ccedil;&atilde;o de conhecimento e participa&ccedil;&atilde;o em bancas de concurso para as classe de Professor Associado ou Titular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 75. O provimento no n&iacute;vel A da classe de Professor Auxiliar ser&aacute; feito mediante concurso p&uacute;blico de provas e t&iacute;tulos, para o qual se exigir&aacute; do candidato diploma de gradua&ccedil;&atilde;o em curso de n&iacute;vel superior.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 76. O Professor Auxiliar ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo departamento a que pertence.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Independentemente do interst&iacute;cio, quando concluir curso de especializa&ccedil;&atilde;o, em conformidade com a Resolu&ccedil;&atilde;o n<U><SUP>o</U></SUP> 3/99 da C&acirc;mara de Educa&ccedil;&atilde;o Superior do Conselho Nacional de Educa&ccedil;&atilde;o, mediante comprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 77. A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Auxiliar &agrave; classe de Professor Assistente ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o do  t&iacute;tulo de Mestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Na hip&oacute;tese do <I>caput</I> deste artigo, o Professor Auxiliar ser&aacute; enquadrado sempre no n&iacute;vel A da classe de Professor Assistente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 78. A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Auxiliar &agrave; classe de Professor Adjunto ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Na hip&oacute;tese do <I>caput</I> deste artigo, o Professor Auxiliar ser&aacute; enquadrado sempre no n&iacute;vel A da classe de Professor Adjunto, independentemente do n&iacute;vel em que se encontrar, ficando a data de sua promo&ccedil;&atilde;o como nova data base para ascens&atilde;o inter-n&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 79. O provimento na classe de Professor Assistente ser&aacute; feito:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – por promo&ccedil;&atilde;o funcional, conforme o disposto no art. 77 deste Estatuto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 036/2000-COU&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;    fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – mediante habilita&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico de provas e t&iacute;tulos, para o qual se exigir&aacute; do candidato, no m&iacute;nimo, o t&iacute;tulo de Mestre ou titula&ccedil;&atilde;o equivalente reconhecida pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 80. O Professor Assistente ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo departamento a que pertence, desde que possua o t&iacute;tulo de Mestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 81. A promo&ccedil;&atilde;o de Professor Assistente &agrave; classe de Professor Adjunto ser&aacute; feita mediante comprova&ccedil;&atilde;o da obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico: Na hip&oacute;tese do <I>caput</I> deste artigo, o Professor Assistente ser&aacute; enquadrado sempre no n&iacute;vel A da classe de Professor Adjunto, independentemente do n&iacute;vel em que se encontrar, ficando a data de sua promo&ccedil;&atilde;o como nova data base para ascens&atilde;o inter-n&iacute;veis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 82. O provimento na classe de Professor Adjunto ser&aacute; feito: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – por promo&ccedil;&atilde;o funcional, conforme o disposto nos arts. 78 e 81 deste Estatuto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – mediante habilita&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico de provas e t&iacute;tulos, para o qual se exigir&aacute; do candidato o t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 83. O Professor Adjunto ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo departamento a que pertence, desde que possua o t&iacute;tulo de Doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">§ 1<U><SUP>o</U></SUP> O Professor Adjunto ap&oacute;s 2 (dois) anos de interst&iacute;cio no n&iacute;vel D e mediante requerimento, ser&aacute; promovido &agrave; classe de Professor Associado desde que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – possua o t&iacute;tulo de Livre-Docente ou,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II – possua o t&iacute;tulo de Doutor e seja aprovado em sess&atilde;o p&uacute;blica de defesa de trabalho cient&iacute;fico com memorial descritivo a ser apresentado perante uma banca examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 84. O Professor Associado, cujo ingresso se dar&aacute; na forma do artigo anterior, ascender&aacute; ao n&iacute;vel consecutivo de sua classe ap&oacute;s interst&iacute;cio de 2 (dois) anos, mediante avalia&ccedil;&atilde;o de desempenho que inclua, obrigatoriamente, a aprova&ccedil;&atilde;o de memorial descritivo defendido perante comiss&atilde;o indicada pelo departamento a que pertence.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 85. O acesso &agrave; classe de Professor Titular ser&aacute; feito mediante habilita&ccedil;&atilde;o em concurso p&uacute;blico de provas, t&iacute;tulos e defesa de trabalho cient&iacute;fico, podendo inscrever-se o portador de t&iacute;tulo de Doutor ou Livre-Docente h&aacute; pelo menos 8 (oito) anos e com experi&ecirc;ncia comprovada em doc&ecirc;ncia no ensino superior de pelo menos 8 (oito) anos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I – ser considerado como pessoa de not&oacute;rio saber por, pelo menos, 2/3 (dois ter&ccedil;os) da totalidade dos membros do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 86. A avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho global do professor ser&aacute; feita de acordo com as normas a serem fixadas pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o&quot;.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 036/2000-COU&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;     fl. 04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2</B><U><SUP>o</U> </SUP>Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Maring&aacute;, 18 de dezembro de 2000.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=4 WIDTH=212>
<TR><TD VALIGN="TOP">
<B><P ALIGN="JUSTIFY">ADVERT&Ecirc;NCIA:</P>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="JUSTIFY">O prazo recursal termina em ___/___/_____. (art. 175 - § 1<U><SUP>o</U></SUP> do Regimento Geral da UEM)</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
