<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  021/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo Regulamento de reconhecimento e registro de Atividade Acad&ecirc;mica Complementar e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 141/94-CEP.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 22 a 39 do processo nº 1.038/93;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I - DO RECONHECIMENTO E REGISTRO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Entender-se-&aacute; como Atividade Acad&ecirc;mica Complementar (AAC) as atividades ligadas &agrave; forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica do aluno e que  sejam suplementares aos conte&uacute;dos ministrados nas disciplinas constantes do curr&iacute;culo pleno do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em que se encontra matriculado. </P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Para a integraliza&ccedil;&atilde;o curricular, o aluno dever&aacute; cumprir o n&uacute;mero de horas fixadas para as AACs no curr&iacute;culo pleno de seu curso, atrav&eacute;s da participa&ccedil;&atilde;o em: </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">I - monitoria acad&ecirc;mica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - projetos de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - projetos de extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - cursos especiais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">VI - eventos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 021/97-CEP &#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As AACs especificadas, neste artigo, ser&atilde;o reconhecidas e registradas no hist&oacute;rico escolar pelo quantitativo de horas exigidas em cada curr&iacute;culo de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B> Para efeito de registro no hist&oacute;rico escolar do aluno, quando do lan&ccedil;amento da carga hor&aacute;ria das AACs pela Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, ser&atilde;o adotados os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - a carga hor&aacute;ria cumprida, atrav&eacute;s de monitoria acad&ecirc;mica, ser&aacute; lan&ccedil;ada a partir do relat&oacute;rio final de monitoria por disciplina, encaminhado pelo departamento; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II - a carga hor&aacute;ria referente &agrave; participa&ccedil;&atilde;o em projetos de ensino, pesquisa e extens&atilde;o ser&aacute; registrada, ao final de cada per&iacute;odo letivo, a partir de formul&aacute;rios pr&oacute;prios, nos quais ser&atilde;o identificados os projetos conclu&iacute;dos e os em andamento, encaminhados pelas pr&oacute;-reitorias pertinentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - a carga hor&aacute;ria cumprida, atrav&eacute;s da participa&ccedil;&atilde;o em cursos especiais, ser&aacute; registrada a partir do relat&oacute;rio encaminhado pelos departamentos/&oacute;rg&atilde;os, ao final de cada curso especial ministrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - a carga hor&aacute;ria referente &agrave; participa&ccedil;&atilde;o em eventos, quando abertos aos alunos do curso, ser&aacute; lan&ccedil;ada conforme listagem expedida pelo departamento/&oacute;rg&atilde;o executor, segundo resolu&ccedil;&atilde;o do colegiado do curso pertinente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V - atividades desenvolvidas externamente &agrave; Universidade ter&atilde;o a carga hor&aacute;ria lan&ccedil;ada mediante reconhecimento pelo coordenador do colegiado de curso, atrav&eacute;s da Secretaria dos Colegiados de Curso de Gradua&ccedil;&atilde;o, mediante formul&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II - DOS CURSOS ESPECIAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º</B> Os cursos especiais ser&atilde;o solicitados pelos coordenadores de colegiados de curso aos departamentos e demais &oacute;rg&atilde;os da Universidade e dever&atilde;o versar sobre os conte&uacute;dos n&atilde;o contemplados nas disciplinas do curr&iacute;culo do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>. Ao solicitar a oferta de curso especial, o coordenador de colegiado do curso dever&aacute; indicar:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I -    nome do curso especial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II -   carga hor&aacute;ria pretendida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 021/97-CEP &#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III -  t&oacute;picos ou resumo do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV -  n&uacute;mero de vagas e crit&eacute;rios de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V -   forma de aproveitamento (avalia&ccedil;&atilde;o).</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>. Ao departamento/&oacute;rg&atilde;o compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I   - elaborar e aprovar o projeto do curso especial;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II  - efetuar as inscri&ccedil;&otilde;es e sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos, caso o n&uacute;mero de vagas seja inferior &agrave; demanda;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">III - ministrar o curso e avaliar os participantes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV - encaminhar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos a listagem dos participantes contendo a carga hor&aacute;ria e aproveitamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> Os certificados de cursos especiais ser&atilde;o expedidos pelo departamento/&oacute;rg&atilde;o, juntamente com a Diretoria de Ensino de Gradua&ccedil;&atilde;o, onde ser&atilde;o registrados.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 4º</B>. No caso de o aluno participar de cursos especiais oferecidos por outras institui&ccedil;&otilde;es, dever&aacute; requerer, mediante comprova&ccedil;&atilde;o, ao coordenador do colegiado de curso, o reconhecimento como AAC.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III - DOS EVENTOS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 5º</B>. Ser&atilde;o considerados eventos as atividades referentes a palestras, semanas pedag&oacute;gicas, congressos, simp&oacute;sios, confer&ecirc;ncias, encontros e est&aacute;gios extracurriculares.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>. Se o evento for solicitado pelo colegiado e aberto a todos os alunos do curso, o mesmo emitir&aacute; resolu&ccedil;&atilde;o reconhecendo-o como AAC;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>. Se os eventos forem de iniciativa de outros &oacute;rg&atilde;os da Universidade ou realizados em outras institui&ccedil;&otilde;es o aluno dever&aacute;, mediante comprova&ccedil;&atilde;o, requerer ao coordenador de colegiado do curso pertinente, o reconhecimento da atividade como AAC.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 6º</B>. Os est&aacute;gios extracurriculares realizados em institui&ccedil;&otilde;es conveniadas com a Universidade Estadual de Maring&aacute; ou cadastradas junto &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino poder&atilde;o ser reconhecidos como AAC pelo coordenador do colegiado de curso pertinente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 021/97-CEP &#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 1º</B>. Ao requerer o reconhecimento, o acad&ecirc;mico dever&aacute; apresentar declara&ccedil;&atilde;o de realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio extracurricular, expedida pela organiza&ccedil;&atilde;o concedente do est&aacute;gio, em que conste o per&iacute;odo de abrang&ecirc;ncia e a carga hor&aacute;ria total cumprida, bem como relat&oacute;rios detalhados de todas as atividades desenvolvidas, com a respectiva carga hor&aacute;ria.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 2º</B>. O coordenador do colegiado, ao analisar o pedido de reconhecimento do est&aacute;gio extracurricular como AAC, dever&aacute; observar a rela&ccedil;&atilde;o entre o est&aacute;gio realizado e a forma&ccedil;&atilde;o profissional do acad&ecirc;mico.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 7º</B>. Os colegiados de curso poder&atilde;o fixar o limite m&aacute;ximo de carga hor&aacute;ria de est&aacute;gio extracurricular e de participa&ccedil;&atilde;o do aluno em demais eventos, a serem reconhecidos como AAC, para os respectivos cursos. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV - DAS DEMAIS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art 8º</B>. Aos alunos ingressantes, atrav&eacute;s de transfer&ecirc;ncia externa, de novo concurso vestibular e portadores de diploma de curso superior, a crit&eacute;rio do coordenador do colegiado de curso, poder&atilde;o ser consideradas para cumprimento de carga hor&aacute;ria prevista como AAC, as disciplinas n&atilde;o aproveitadas e n&atilde;o contempladas no curr&iacute;culo do curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Aos alunos ingressantes, atrav&eacute;s de novo concurso vestibular, ser&aacute; consignada a carga hor&aacute;ria de AAC constante do hist&oacute;rico escolar anterior, desde que do mesmo curso.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 9º</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o 141/94-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 2 de abril de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
