<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  030/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova reformula&ccedil;&otilde;es no curso de mestrado em Direito e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 021-A/93-CEP e 110/94-CEP.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 1.136 a 1.150 do <B>processo nº 2.052/89</B>, volume 3;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando que as altera&ccedil;&otilde;es tem a finalidade, de atender &agrave;s exig&ecirc;ncias contidas no Parecer do Grupo T&eacute;cnico Consultivo da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior, para fins de recomenda&ccedil;&atilde;o do curso e em fun&ccedil;&atilde;o da concess&atilde;o de bolsas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU, E EU VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovada a nova estrutura curricular, as ementas das disciplinas <B>Teoria Geral das Obriga&ccedil;&otilde;es</B> e <B>Direitos Difusos e Coletivos</B> e o novo regulamento do curso de mestrado em Direito, conforme anexos I, II e III, que s&atilde;o partes integrantes desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nº 021-A/93-CEP e 110/94-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 16 de abril de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 02</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">A N E X O   I</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO DE MESTRADO EM DIREITO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Capit&uacute;lo I - Objetivos e Organiza&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> O curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Direito da Universidade Estadual de Maring&aacute;, em n&iacute;vel de mestrado, tem como &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o Direito Penal e Direito Civil, vinculado ao Centro de Estudos Socioecon&ocirc;micos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> O curso de mestrado em Direito visa promover um estudo cient&iacute;fico sistem&aacute;tico e aprofundado de Direito e, em especial, das &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o nominadas no artigo anterior, tendo como objetivos:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>preparar pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior na &aacute;rea jur&iacute;dica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>qualificar docentes para as atividades de pesquisa no campo das ci&ecirc;ncias jur&iacute;dicas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover a reflex&atilde;o e o aprofundamento do estudo do Direito, no sentido de elevar a qualifica&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnica do exerc&iacute;cio profissional;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>conferir o grau acad&ecirc;mico de mestre em Direito.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> O curso de mestrado em Direito tem dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de um e m&aacute;xima de cinco anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> O curso de mestrado em Direito reger-se-&aacute; pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>Stricto Sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pelo presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II - Coordena&ccedil;&atilde;o do Curso</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> A coordena&ccedil;&atilde;o did&aacute;tico-pedag&oacute;gica do curso de mestrado em Direito caber&aacute; a um colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> O colegiado do curso de mestrado ser&aacute; integrado por:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>um coordenador, um vice-coordenador e dois representantes docentes, sendo todos professores doutores residentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>um representante do corpo discente do curso de mestrado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O mandato de coordenador e do vice-coordenador ser&aacute; de dois anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O mandato dos representantes docentes ser&aacute; de dois anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> O mandato do representante discente ser&aacute; de um ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> O vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas e impedimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> Nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro mais antigo na doc&ecirc;ncia da Universidade Estadual de Maring&aacute;, na &aacute;rea jur&iacute;dica, com assento no colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 6º</B> No caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador ou vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se tiverem decorridos dois ter&ccedil;os do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se n&atilde;o tiverem decorridos dois ter&ccedil;os do mandato, dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento do restante do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea do cargo de coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o ser&aacute; exercida pelo docente indicado conforme o disposto no § 5º deste artigo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> As elei&ccedil;&otilde;es para a escolha dos representantes no colegiado do curso, bem como do coordenador e vice-coordenador, ser&atilde;o convocadas pelo coordenador do colegiado do curso at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino dos mandatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos pelos professores residentes e alunos regularmente matriculados no curso, tendo o voto dos docentes peso tr&ecirc;s e dos discentes peso um.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Os representantes docentes ser&atilde;o eleitos pelos professores residentes e alunos do curso, tendo o voto dos docentes peso tr&ecirc;s e dos alunos peso um.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> O representante do corpo discente ser&aacute; eleito pelos alunos regularmente matriculados no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> Os representantes docente e discente poder&atilde;o ter suplentes eleitos nas mesmas condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> A organiza&ccedil;&atilde;o das elei&ccedil;&otilde;es dos membros do colegiado estar&aacute; a cargo de uma comiss&atilde;o eleitoral formada por dois membros, sendo um docente e um discente, designados pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A presid&ecirc;ncia da comiss&atilde;o eleitoral ser&aacute; exercida pelo membro docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> A Comiss&atilde;o Eleitoral definir&aacute; prazos de inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos, data de vota&ccedil;&atilde;o, local e hor&aacute;rio da vota&ccedil;&atilde;o, tipo de c&eacute;dula e proceder&aacute; tamb&eacute;m a apura&ccedil;&atilde;o dos votos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos dever&aacute; ser feita via Protocolo Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, observando-se o seguinte:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser por chapa, composta por coordenador e vice-coordenador;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representante docente poder&aacute; ser por chapa, composta por titular e suplente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representante discente poder&aacute; ser por chapa, composta por titular e suplente.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> &Eacute; vedada a inscri&ccedil;&atilde;o de candidatos em mais de uma chapa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> O voto ser&aacute; secreto, devendo a comiss&atilde;o eleitoral providenciar duas urnas, sendo uma para os docentes e outra para os discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12.</B> Cada eleitor poder&aacute; votar em uma chapa para a coordena&ccedil;&atilde;o e em duas chapas de representante docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13.</B> Na elei&ccedil;&atilde;o do representante discente cada aluno votar&aacute; em uma &uacute;nica chapa de sua categoria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14.</B> A apura&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica e realizar-se-&aacute; logo ap&oacute;s o encerramento da vota&ccedil;&atilde;o, no mesmo local designado para esta, sendo vedada interrup&ccedil;&atilde;o e devendo o resultado ser registrado em ata lavrada e assinada pelos integrantes da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ap&oacute;s a apura&ccedil;&atilde;o dos votos, as urnas dever&atilde;o ser lacradas e guardadas para efeito de julgamento de eventuais recursos interpostos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15.</B> Para c&aacute;lculo dos resultados da elei&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o utilizadas as seguintes f&oacute;rmulas:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>para coordenador e vice-coordenador o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 x (Na/na);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>para representante docente o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 x (Na/na);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>para representante discente o resultado ser&aacute; igual a 1,0 x (Na/na),</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">                      sendo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">                      nd = n&uacute;mero total de docentes do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">                      Nd = n&uacute;mero de votos v&aacute;lidos dos docentes em cada chapa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">                      na = n&uacute;mero de alunos regularmente matriculados no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">                      Na = n&uacute;mero de votos v&aacute;lidos dos discentes em cada chapa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 16.</B> Para a coordena&ccedil;&atilde;o e representa&ccedil;&atilde;o discente ser&atilde;o consideradas vencedoras as chapas que obtiverem o maior n&uacute;mero de pontos, de acordo com as f&oacute;rmulas estabelecidas no art. 15.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17.</B> Para a representa&ccedil;&atilde;o docente ser&atilde;o consideradas eleitas as duas chapas que obtiverem as maiores pontua&ccedil;&otilde;es, calculadas de acordo com as f&oacute;rmulas estabelecidas no art. 15.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18.</B> Em caso de empate no resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para coordenador e vice-coordenador e/ou representante docente, ser&atilde;o classificados pela ordem:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular for o mais antigo na doc&ecirc;ncia da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular for o mais idoso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> Em caso de empate no resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para representante discente, ser&atilde;o classificados pela ordem:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a chapa cujo candidato a membro titular tiver completado o maior n&uacute;mero de cr&eacute;ditos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a chapa cujo candidato a membro titular for o mais idoso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 20.</B> Os recursos contra as decis&otilde;es da comiss&atilde;o eleitoral poder&atilde;o ser interpostos na secretaria do curso, no prazo de um dia &uacute;til, ap&oacute;s divulga&ccedil;&atilde;o do resultado da apura&ccedil;&atilde;o, devendo o colegiado do curso emitir decis&atilde;o at&eacute; 72 horas ap&oacute;s o encerramento do prazo para interposi&ccedil;&atilde;o de recurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 21.</B> O coordenador encaminhar&aacute; ao reitor os resultados da elei&ccedil;&atilde;o, devendo ser mantida em arquivo a ata da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 22.</B> O colegiado do curso funcionar&aacute; com a maioria de seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 23.</B> Compete ao colegiado do curso:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>opinar sobre a cria&ccedil;&atilde;o de disciplinas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o propostas pelos departamentos, sugerir outras que forem julgadas &uacute;teis ao programa, bem como aprovar programas de trabalho, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>designar professores integrantes do quadro docente do curso para atender &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>sugerir aos &oacute;rg&atilde;os quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos pelos departamentos, exceto no caso de docentes sem doutorado em que a aprova&ccedil;&atilde;o caber&aacute; ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, mediante proposta do colegiado do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>designar bancas examinadoras para julgamento de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o a aprova&ccedil;&atilde;o de normas e suas modifica&ccedil;&otilde;es;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<OL START=7 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>acompanhar as atividades do curso nos departamentos ou em outros setores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=1>propor anualmente ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o o n&uacute;mero de vagas do curso para o ano seguinte;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>julgar recursos e pedidos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, ouvida uma comiss&atilde;o constitu&iacute;da por docentes do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar a aprovar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprovar a escolha de orientadores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar anualmente o processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos incluindo, em especial, a nomea&ccedil;&atilde;o da comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o e a aprova&ccedil;&atilde;o das Normas de Avalia&ccedil;&atilde;o e do Edital de Inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>deliberar sobre contribui&ccedil;&otilde;es de institui&ccedil;&otilde;es e docentes n&atilde;o pertencentes &agrave; Universidade Estadual de Maring&aacute;;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o modifica&ccedil;&otilde;es no presente regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente regulamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>designar coordenadores de &aacute;reas, dentre os professores doutores residentes.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 24.</B> O coordenador do colegiado de curso ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa de atividades, sugerindo aos &oacute;rg&atilde;os as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom desempenho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>remeter ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento e encaminh&aacute;-lo &agrave;s Pr&oacute;-Reitorias de Ensino, e de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>outras que se fizerem necess&aacute;rias ao bom andamento do curso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 25.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o contar&aacute; com uma secretaria executiva que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o nos processos de sele&ccedil;&atilde;o e receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>receber a matr&iacute;cula dos candidatos aprovados no exame de sele&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es do colegiado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>secretariar as reuni&otilde;es do colegiado e manter em dia o livro de atas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter o corpo docente e discente informados sobre as resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>organizar e manter o cadastro dos alunos do curso de mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encaminhar processos para exame ao colegiado do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do cursos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o do colegiado na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>enviar ao &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria para dar cumprimento ao art. 50 do presente regulamento</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>outras que se fizerem necess&aacute;rias para o bom funcionamento do curso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III - Corpo Docente</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 26.</B> O corpo docente do curso de mestrado em Direito &eacute; constitu&iacute;do por professores doutores residentes da Universidade Estadual de Maring&aacute; e professores doutores convidados de outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Ser&atilde;o considerados residentes os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute; credenciados para exercerem atividades no curso de mestrado de forma sistem&aacute;tica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Ser&atilde;o considerados convidados os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute; e de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no curso, seja ou n&atilde;o por tempo determinado, cessando automaticamente o credenciamento quando cumprida a atividade ou expirando o tempo previsto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 27.</B> O credenciamento de professores convidados pelo colegiado de curso poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas e/ou de pesquisa por:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao Departamento de Direito P&uacute;blico e Departamento de Direito Privado e Processual da Universidade Estadual de Maring&aacute; e, neste caso, as &aacute;reas de pesquisa dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>proposta das &aacute;reas de pesquisa que suportam o curso de mestrado.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 28.</B> O curso de mestrado em Direito poder&aacute; oferecer est&aacute;gio de doc&ecirc;ncia a ser realizado pelo bolsista p&oacute;s-graduando na institui&ccedil;&atilde;o, conforme regulamenta&ccedil;&atilde;o pr&oacute;pria de seu colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV - Estrutura e Sistema de Cr&eacute;ditos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 29.</B> O curso de mestrado em Direito compreende atividades acad&ecirc;micas em disciplinas:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>b&aacute;sicas, comuns a todas as &aacute;reas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de dom&iacute;nio conexo e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 30.</B> As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidade de cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Cada unidade de cr&eacute;dito te&oacute;rico corresponde a 15 horas/aula em disciplinas regulares do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Para cada hora/aula corresponder&aacute; 5 horas de estudo;</P><DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">§ 3º</B> N&atilde;o ser&atilde;o concedidos cr&eacute;ditos parciais em disciplinas do curso.</P></DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 31.</B> O curso de mestrado em Direito, &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o em Direito Penal e Direito Civil, exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 32 cr&eacute;ditos e 480 horas/aulas, dos quais 11 cr&eacute;ditos - 165 horas/aula em disciplinas b&aacute;sicas; 12 cr&eacute;ditos - 180 horas/aula em disciplinas da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o e 9 cr&eacute;ditos - 135 horas/aula em disciplinas de dom&iacute;nio conexo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas b&aacute;sicas, da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o e de dom&iacute;nio conexo, constitui o Anexo II desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O n&uacute;mero de cr&eacute;ditos previstos poder&aacute; ultrapassar em at&eacute; 40% o m&iacute;nimo previsto no <I>caput</I> deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> N&atilde;o ser&atilde;o computadas, para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos, as horas destinadas a estudo individual ou em grupo, ou referentes a outra atividade desenvolvida pelo aluno para acompanhar a disciplina, nem as horas dedicadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 32.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso de mestrado far-se-&aacute; no prazo m&aacute;ximo de dois anos, contados a partir da matr&iacute;cula inicial no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do professor orientador, o prazo poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; dois per&iacute;odos letivos pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo V - Avalia&ccedil;&atilde;o e Freq&uuml;&ecirc;ncia</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 33.</B> A porcentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina do curso &eacute; de 75%.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 34.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso por notas de 0 a 10, com uma casa decimal e aproxima&ccedil;&atilde;o matem&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Ser&aacute; considerado aprovado em cada disciplina o aluno com freq&uuml;&ecirc;ncia igual ou superior a 75% e que obtiver aproveitamento igual ou superior a sete - conceitos A, B e C;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Mediante requerimento, ap&oacute;s an&aacute;lise do colegiado do curso, ouvido o professor da disciplina, poder&aacute; ser concedida nova oportunidade ao aluno que tiver faltado &agrave; prova.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> Qualquer recurso contra resultado de avalia&ccedil;&atilde;o da aprendizagem dever&aacute; ser interposto junto ao colegiado do curso, no prazo de cinco dias &uacute;teis, a contar da data da publica&ccedil;&atilde;o da nota.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em conceito:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;A = Excelente            = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;B = Bom                    = 8,0 a   8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;C = Regular               = 7,0 a  7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;D = Insuficiente         = Inferior a 7,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 35.</B> A crit&eacute;rio do professor poder&aacute; ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o I (Incompleto) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O aluno dever&aacute; comprometer-se a completar os trabalhos exigidos em prazo definido pelo colegiado do curso, para fazer jus a um dos conceitos estabelecidos no art. 34.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do no prazo fixado, a indica&ccedil;&atilde;o I ser&aacute; automaticamente transformada em conceito D.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 36.</B> A indica&ccedil;&atilde;o J (abandono justificado) poder&aacute; ser atribu&iacute;da pelo colegiado do curso, por recomenda&ccedil;&atilde;o justificada do professor, ao aluno que abandonar uma disciplina ap&oacute;s o prazo previsto para cancelamento ou desist&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 37.</B> O aproveitamento de estudos, desde que realizado nos &uacute;ltimos quatro anos, com a concess&atilde;o dos cr&eacute;ditos pertinentes, poder&aacute; ser concedido at&eacute; no m&aacute;ximo de um ter&ccedil;o da carga hor&aacute;ria do curso, nas seguintes hip&oacute;teses:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de disciplinas conclu&iacute;das em n&iacute;vel de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o s<I>tricto sensu</I>, desde que haja equival&ecirc;ncia de carga hor&aacute;ria e de conte&uacute;dos program&aacute;ticos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>de disciplinas de curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o lato sensu, desde que haja conte&uacute;do e carga hor&aacute;ria compat&iacute;veis, equival&ecirc;ncia do sistema de avalia&ccedil;&atilde;o do aproveitamento e o professor ministrante da disciplina possua o t&iacute;tulo de doutor ou equivalente.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo VI - Sele&ccedil;&atilde;o e Admiss&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 38.</B> As atividades do curso de mestrado em Direito s&atilde;o destinadas a candidatos portadores de diploma de curso superior em Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 39.</B> Anualmente o colegiado do curso propor&aacute; o n&uacute;mero de vagas levando em conta as disponibilidades de orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o dos professores do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 40.</B> Os pedidos de inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o de candidatos devem ser apresentados &agrave; secretaria do colegiado do curso e instru&iacute;dos atrav&eacute;s dos seguintes documentos:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o e duas fotos 3x4 recentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>c&oacute;pia autenticada de diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente ou, ainda, documento que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&atilde;o de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o e de qualquer outro curso de n&iacute;vel superior;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curriculum vitae</I> documentado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>carta expondo as raz&otilde;es pelas quais o candidato deseja fazer o curso.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 41.</B> A sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos ser&aacute; feita pelo colegiado do curso com base em avalia&ccedil;&atilde;o realizada por comiss&atilde;o de sele&ccedil;&atilde;o nomeada para este fim.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O colegiado do curso fixar&aacute; anualmente as normas de avalia&ccedil;&atilde;o que levar&atilde;o em conta, entre v&aacute;rios poss&iacute;veis aspectos, o desempenho acad&ecirc;mico e o curr&iacute;culo dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o dos candidatos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O colegiado do curso comunicar&aacute; aos candidatos a decis&atilde;o final sobre o processo de sele&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 42.</B> A admiss&atilde;o dos candidatos selecionados ser&aacute; feita em uma das seguintes categorias:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alunos regulares</B>: que se matricularem no curso de mestrado com direito a diploma, ap&oacute;s o cumprimento integral das exig&ecirc;ncias previstas;</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alunos especiais</B>: que se matricularem em disciplinas isoladas sujeitos, em rela&ccedil;&atilde;o a estas, &agrave;s exig&ecirc;ncias estabelecidas para os alunos regulares, com direito a certificado ap&oacute;s a conclus&atilde;o dos estudos.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 43.</B> O candidato a aluno especial dever&aacute; requerer a inscri&ccedil;&atilde;o na secretaria do curso, no prazo previsto em calend&aacute;rio, especificando as disciplinas que deseja cursar e instruindo o processo com hist&oacute;rico escolar e <I>curriculum vitae.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</I><B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</I><B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 11</P>
</B><I><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;</I><B>§ 1º</B> O candidato poder&aacute; cursar, na condi&ccedil;&atilde;o de aluno especial o m&aacute;ximo de dez cr&eacute;ditos em disciplinas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Ser&aacute; vedado ao aluno especial o desenvolvimento de trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> A matr&iacute;cula nas disciplinas ser&aacute; efetivada ap&oacute;s an&aacute;lise pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 44.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro por interm&eacute;dio da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo VII - Registro, Inscri&ccedil;&atilde;o, Matr&iacute;cula e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 45.</B> O candidato selecionado dever&aacute; efetuar seu registro acad&ecirc;mico na Universidade Estadual de Maring&aacute; dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, apresentando documento comprobat&oacute;rio de conclus&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o, caso n&atilde;o o tenha feito no ato da inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 46.</B> Apenas os candidatos selecionados para a categoria de alunos regulares poder&atilde;o requerer sua matr&iacute;cula no curso de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A matr&iacute;cula dever&aacute; ser feita na secretaria do colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> A n&atilde;o-inscri&ccedil;&atilde;o no curso dentro do prazo fixado pelo colegiado implicar&aacute; em perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de candidato selecionado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 47.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrada 50% de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 48.</B> O registro acad&ecirc;mico na Universidade Estadual de Maring&aacute; poder&aacute; ser trancado por no m&aacute;ximo dois anos, consecutivos ou n&atilde;o, por solicita&ccedil;&atilde;o ou desist&ecirc;ncia do aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Ser&aacute; considerado desistente o aluno que n&atilde;o solicitar sua matr&iacute;cula ou trancamento do registro acad&ecirc;mico, dentro dos prazos estabelecidos pelo calend&aacute;rio do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Observadas a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo, o colegiado do curso poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 49.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do curso o aluno que:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>que for reprovado por duas vezes na mesma disciplina;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>que n&atilde;o obtiver, no m&iacute;nimo, m&eacute;dia ponderada sete nos cr&eacute;ditos, ap&oacute;s ter cursado o segundo per&iacute;odo, tendo como peso o n&uacute;mero de cr&eacute;ditos pertinentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>que tiver seu registro acad&ecirc;mico trancado por um per&iacute;odo superior ao previsto no art. 48.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O aluno desligado do curso poder&aacute; se submeter a um novo exame de sele&ccedil;&atilde;o e, se aprovado, solicitar ao colegiado do curso a convalida&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos anteriormente obtidos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> A convalida&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos poder&aacute; ser autorizada pelo colegiado do curso respeitando o tempo de validade dos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo VIII - Orienta&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 50.</B> Cada p&oacute;s-graduando ter&aacute; um professor-orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, por ele escolhido dentre os professores doutores do curso, aprovado pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Poder&atilde;o ser aceitos, a crit&eacute;rio do colegiado, orientadores de outros departamentos da Universidade Estadual de Maring&aacute; ou de outras institui&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 51.</B> Compete ao professor-orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo colegiado do curso, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Cada orientador poder&aacute; ter, simultaneamente, no m&aacute;ximo cinco orientandos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 52.</B> Os alunos que j&aacute; tiverem concluido todos os cr&eacute;ditos dever&atilde;o matricular-se na disciplina Disserta&ccedil;&atilde;o de Mestrado, sem direito a cr&eacute;ditos acad&ecirc;micos, em todos os per&iacute;odos letivos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IX - Disserta&ccedil;&atilde;o e Concess&atilde;o de Grau</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 53.</B> Ser&aacute; concedido o t&iacute;tulo de Mestre em Direito ao aluno regular do curso que cumprir todos os requisitos que seguem:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>integralizar o n&uacute;mero m&iacute;nimo de cr&eacute;ditos em disciplinas do curso;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter m&eacute;dia global ponderada pelos cr&eacute;ditos do curso igual ou superior a sete - conceito C;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em uma l&iacute;ngua estrangeira;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ser aprovado na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>entregar uma c&oacute;pia da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, em sua vers&atilde;o final corrigida aprovada pela banca examinadora, ao colegiado do curso at&eacute; o m&aacute;ximo 30 dias ap&oacute;s a data da defesa, conforme especificar a banca examinadora.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Para efeito dos incisos I e II, s&oacute; ser&atilde;o considerados os cr&eacute;ditos de disciplinas integralizados nos quatro anos imediatamente anteriores &agrave; data prevista para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado somente poder&aacute; ser realizada se cumpridos os incisos I, II, III, IV e V deste artigo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 54.</B> O aluno poder&aacute; optar por uma das seguintes l&iacute;nguas, para o exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alem&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>espanhol;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>franc&ecirc;s</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>italiano.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O colegiado do curso fixar&aacute; normas de realiza&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o do exame de profici&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 55.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o a que se refere inciso III do art. 53 dever&aacute; ser realizado perante uma banca constitu&iacute;da de tr&ecirc;s professores doutores, credenciados junto ao curso, presidida pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, sendo os outros membros designados pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O exame a que se refere o <I>caput </I>deste artigo visa a avalia&ccedil;&atilde;o e o eventual enriquecimento do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o desenvolvido pelo p&oacute;s-graduando a partir dos pareceres de cada  membro da banca examinadora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º </B>A realiza&ccedil;&atilde;o do exame dever&aacute; ser solicitada pelo aluno, com a anu&ecirc;ncia do professor-orientador, ao colegiado do curso, a partir da conclus&atilde;o dos cr&eacute;ditos exigidos e da aprova&ccedil;&atilde;o no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 56.</B> O candidato ser&aacute; considerado aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o quando obtiver nota igual ou superior a sete - conceito C pela maioria dos examinadores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato n&atilde;o-aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o poder&aacute; submeter-se a novo exame por uma &uacute;nica vez, decorridos pelos menos tr&ecirc;s meses da realiza&ccedil;&atilde;o do primeiro.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 57.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado, previamente aprovada pelo orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser feita pelo aluno ao colegiado do curso, em prazo n&atilde;o inferior a 30 dias da data prevista para a sustenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Anexo &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o de defesa, o aluno dever&aacute; entregar, via protocolo, quatro exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 58.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser feita at&eacute; o limite m&aacute;ximo de tempo estabelecido para a conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Excepcionalmente, a crit&eacute;rio do colegiado do curso, esse tempo poder&aacute; ser prorrogado por mais seis meses.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 59.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita perante uma banca examinadora composta por no m&iacute;nimo de tr&ecirc;s membros, sendo um deles o orientador da disserta&ccedil;&atilde;o e devendo incluir um membro de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A presid&ecirc;ncia da banca examinadora caber&aacute; ao orientador da disserta&ccedil;&atilde;o, que dever&aacute; indicar os demais membros para a aprova&ccedil;&atilde;o pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Cada banca ter&aacute; um membro suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 14</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 60.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o consistir&aacute; de uma apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica, em local, data e hor&aacute;rio previamente divulgados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo aluno em no m&aacute;ximo 50 minutos, durante a qual o candidato far&aacute; uma s&iacute;ntese de seu trabalho. Encerrado esse per&iacute;odo, o presidente da banca assegurar&aacute; aos presentes o direito de solicitar ao aluno esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 minutos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Ap&oacute;s os esclarecimentos previstos no par&aacute;grafo anterior, a banca proceder&aacute; a arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do aluno por um per&iacute;odo n&atilde;o superior a tr&ecirc;s horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 61.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o a banca deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do aluno, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o do trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o, expressando seu julgamento por meio de uma das seguintes alternativas:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>aprova&ccedil;&atilde;o por consenso, condicionada ou n&atilde;o &agrave; inclus&atilde;o de corre&ccedil;&otilde;es no trabalho de disserta&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>reprova&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao colegiado do curso para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do aluno no curso sem o cumprimento de todos os requisitos do presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> O grau de mestre ser&aacute; qualificado pela &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 62.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas pr&oacute;prio, pelo presidente da banca examinadora, e a ata assinada pelos membros da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo X - Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 63.</B> Na implanta&ccedil;&atilde;o do Colegiado de Curso de Mestrado em Direito, a elei&ccedil;&atilde;o prevista no art. 7º ser&aacute; convocada pelo diretor do Centro de Estudos Socioecon&ocirc;micos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 64.</B> O &oacute;rg&atilde;o de controle acad&ecirc;mico manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do curso de mestrado em Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 65.</B> O n&uacute;mero de cr&eacute;ditos exigidos, estabelecidos no art. 30 e a estrutura curricular que constitui os anexos desta resolu&ccedil;&atilde;o aplicam-se aos alunos ingressantes ao curso a partir de 1997, ficando facultado aos alunos ingressantes em per&iacute;odo anterior, pleitear por escrito, adapta&ccedil;&atilde;o para o novo regime curricular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 66.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso de Mestrado em Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Anexo II</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">GRADE CURRICULAR DO CURSO DE MESTRADO EM DIREITO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O: DIREITO PENAL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=7 WIDTH=698>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Carga Hor&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">B&Aacute;SICAS:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia da Pesquisa Jur&iacute;dica</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Geral do Direito</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Constitucional</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia do Ensino Superior</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">165</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">11</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal I</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal II</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal III</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">180</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">12</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">DOM&Iacute;NIO CONEXO:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Processual Penal</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Pol&iacute;tica Criminal</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Penologia</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">135</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">09</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL GERAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">480</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">32</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo III da Res. 030/97-CEP&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl 16</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O: DIREITO CIVIL</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=7 WIDTH=698>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Carga Hor&aacute;ria</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">B&Aacute;SICAS:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia da Pesquisa Jur&iacute;dica</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Geral do Direito</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Constitucional</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia do Ensino Superior</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">165</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">11</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">&Aacute;REA DE CONCENTRA&Ccedil;&Atilde;O:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil I</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil II</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil III</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">180</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">12</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">DOM&Iacute;NIO CONEXO:</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Processual Civil</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Geral das Obriga&ccedil;&otilde;es</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">Direitos Difusos e Coletivos</FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P>TOTAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">135</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">09</B></FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="61%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">TOTAL GERAL</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="27%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">480</B></FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<B><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="CENTER">32</B></FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">A N E X O  III </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia da Pesquisa Jur&iacute;dica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: O Trabalho Cient&iacute;fico. Os Instrumentos de Investiga&ccedil;&atilde;o. A Escolha do Tema. A Elabora&ccedil;&atilde;o do Plano. A Reda&ccedil;&atilde;o. O Texto Definitivo. Apresenta&ccedil;&atilde;o Gr&aacute;fica e Sustenta&ccedil;&atilde;o da Monografia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metodologia do Ensino Superior</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Estudo das Teorias de Ensino: g&ecirc;nese, fundamentos, elementos constitutivos e implica&ccedil;&otilde;es pedag&oacute;gicas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Geral do Direito</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Filosofia do Direito. Epistemologia e Obj&eacute;tica Jur&iacute;dica. Metodologia e L&oacute;gica da Ci&ecirc;ncia do Direito. Axiologia Jur&iacute;dica. Teoria da Norma Jur&iacute;dica. Conceitos Jur&iacute;dicos Fundamentais. L&oacute;gica Jur&iacute;dica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Constitucional</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Teoria da Constitui&ccedil;&atilde;o: A Constitui&ccedil;&atilde;o como Fen&ocirc;meno Jur&iacute;dico. Conceito de Constitui&ccedil;&atilde;o. Forma&ccedil;&atilde;o da Constitui&ccedil;&atilde;o. Modifica&ccedil;&atilde;o e Subsist&ecirc;ncia da Constitui&ccedil;&atilde;o. Normas constitucionais. Estrutura das Normas Constitucionais. Interpreta&ccedil;&atilde;o, Integra&ccedil;&atilde;o e Aplica&ccedil;&atilde;o. Inconstitucionalidade e Garantia da Constitui&ccedil;&atilde;o. Conceitos e Tipos de Inconstitucionalidade. Sistemas de Controle. Controle da Constitucionalidade no Direito Brasileiro. Direitos Fundamentais: A Problem&aacute;tica dos Direitos Fundamentais. Regime dos Direitos Fundamentais. Liberdades Econ&ocirc;micas e Propriedade Privada. Outros Direitos Fundamentais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Conceito, caracteres, objetivos da disciplina. A Ci&ecirc;ncia Penal. Evolu&ccedil;&atilde;o Hist&oacute;rica das Id&eacute;ias Penais Fundamentais. No&ccedil;&atilde;o de Bem Jur&iacute;dico-Penal. Teoria da Lei Penal. Norma Penal. Lei Penal no Tempo. Lei Penal no Espa&ccedil;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Teoria Geral do Delito. Conceito de Delito. Teoria da a&ccedil;&atilde;o. Teoria do tipo. Ilicitude e causas de justifica&ccedil;&atilde;o. Culpabilidade penal. Teoria do erro. Consuma&ccedil;&atilde;o e tentativa. Concurso de pessoas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo III da Res. 030/97-CEP          &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 18</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Penal III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Teoria Geral e as Normas Incriminadoras: rela&ccedil;&atilde;o e distin&ccedil;&atilde;o. Considera&ccedil;&otilde;es Gerais sobre as Linhas de Pesquisa do Curso. Teoria Jur&iacute;dica do Delito. Direito Penal Econ&ocirc;mico. Direito Penal Ambiental.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Processual Penal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Teoria Geral do Processo Penal. Princ&iacute;pios Fundamentais de Direito Processual Penal. Inqu&eacute;rito Policial. A&ccedil;&atilde;o Penal. Processo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Pol&iacute;tica Criminal</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: A Pol&iacute;tica Criminal e a Ci&ecirc;ncia do Direito Penal. A Miss&atilde;o da Justi&ccedil;a Criminal. Linhas B&aacute;sicas de Pol&iacute;tica Criminal. Modelos de Justi&ccedil;a Criminal. A determina&ccedil;&atilde;o da Conduta Pun&iacute;vel. Preven&ccedil;&atilde;o do Delito. Programa de A&ccedil;&atilde;o Pol&iacute;tico-Criminal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Penologia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Conceito, Caracteres e Objeto. Teorias Esp&eacute;cies de Pena. Regimes Penais e Sistemas Penitenci&aacute;rios. Substitutivos Penais. Suspens&atilde;o Condicional da Pena e Livramento Condicional. Execu&ccedil;&atilde;o Penal (Lei nº 7.209/84).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Pessoas, Capacidade e Domic&iacute;lio. Bens, Natureza e Classifica&ccedil;&atilde;o. Fatos e Atos Jur&iacute;dicos: natureza, forma, prova, defeitos e modalidades. Atos Il&iacute;citos. Prescri&ccedil;&atilde;o e Decad&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Obriga&ccedil;&otilde;es: considera&ccedil;&otilde;es gerais. Das modalidades. Da Cl&aacute;usula Penal. Dos Efeitos das Obriga&ccedil;&otilde;es. Das Conseq&uuml;&ecirc;ncias da Inexecu&ccedil;&atilde;o das Obriga&ccedil;&otilde;es. Da Cess&atilde;o de Cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Civil III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: A Fam&iacute;lia como Institui&ccedil;&atilde;o Privada, Religiosa e P&uacute;blica. O Direito de Fam&iacute;lia Brasileiro e o C&oacute;digo Civil de 1916. A Nova Ordem Familiar Frente &agrave; Constitui&ccedil;&atilde;o de 1988. O Casamento e a Uni&atilde;o Est&aacute;vel. O Novo Estatuto da Filia&ccedil;&atilde;o. Os Direitos Patrimoniais da Mulher Casada.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo III da Res. 030/97-CEP          &#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;fl. 19</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direito Processual Civil</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: No&ccedil;&otilde;es preliminares. Lei Processual. Das Leis Processuais no tempo e no espa&ccedil;o. Evolu&ccedil;&atilde;o hist&oacute;rica do Direito Processual Civil Brasileiro. Da jurisdi&ccedil;&atilde;o. Org&atilde;os da jurisdi&ccedil;&atilde;o civil. O Minist&eacute;rio P&uacute;blico. Auxiliares da Justi&ccedil;a. Da A&ccedil;&atilde;o. Compet&ecirc;ncia. O Processo. Dos Atos Processuais. O Tempo e o Lugar dos Atos Processuais. Rela&ccedil;&atilde;o Jur&iacute;dica Processual. Representa&ccedil;&atilde;o Processual. Pressupostos Processuais. Litiscons&oacute;rcio. Da Interven&ccedil;&atilde;o de Terceiros. Da Nomea&ccedil;&atilde;o &agrave; Autoria. Da Denuncia&ccedil;&atilde;o da Lide. Assist&ecirc;ncia. Do Chamamento ao Processo. V&iacute;cios do Ato Processual.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Teoria Geral das Obriga&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Obriga&ccedil;&otilde;es: Considera&ccedil;&otilde;es Gerais. Das modalidades das obriga&ccedil;&otilde;es. Da cl&aacute;usula penal. Dos efeitos das obriga&ccedil;&otilde;es. Das conseq&uuml;&ecirc;ncias da inexecu&ccedil;&atilde;o das obriga&ccedil;&otilde;es. Da cess&atilde;o de cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Direitos Difusos e Coletivos: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa</B>: Direitos do consumidor: responsabilidade pelo fato do produto e do servi&ccedil;o (Lei 8.078, de 11/9/90). Crian&ccedil;a e Adolescente (Dando &ecirc;nfase especial ao disposto no Estatuto da Crian&ccedil;a e do Adolescente - ECA). Meio Ambiente (Com &ecirc;nfase nos institutos da jurisdi&ccedil;&atilde;o civil coletiva, n&atilde;o s&oacute; em fase da Constitui&ccedil;&atilde;o Federal como em decorr&ecirc;ncia das Leis nºs 7.347/85 e 8.079/90).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
