<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  031/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" COLOR="#ff0000"><P ALIGN="JUSTIFY">Revogada pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 110/98-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova normas para compensa&ccedil;&atilde;o de freq&uuml;&ecirc;ncia &agrave;s atividades acad&ecirc;micas a participantes de eventos desportivos oficiais.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no protocolizado nº 3.298/97;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando a Lei nº 8.672 de 6 de julho de 1993, que institui normas gerais sobre desportos e d&aacute; outras provid&ecirc;ncias;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> Fica assegurado aos alunos matriculados na Universidade Estadual de Maring&aacute; o direito &agrave; participa&ccedil;&atilde;o em eventos desportivos oficiais constantes nos calend&aacute;rios das Confedera&ccedil;&otilde;es Brasileiras de Desportos, Federa&ccedil;&otilde;es Estaduais, Secretarias de Educa&ccedil;&atilde;o e Esportes dos Estados e Secretarias Municipais de Esportes, como &aacute;rbitros, t&eacute;cnicos, atletas e dirigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> O afastamento n&atilde;o deve ultrapassar 25% da carga-hor&aacute;ria total de cada disciplina em que o aluno se encontra matriculado, considerado de forma isolada ou cumulativa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 031/97-CEP &#9;fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Para obten&ccedil;&atilde;o do benef&iacute;cio, o aluno deve protocolizar pedido de compensa&ccedil;&atilde;o de freq&uuml;&ecirc;ncia &agrave;s atividades acad&ecirc;micas, encaminhado &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino (PEN), anexando documento de convoca&ccedil;&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o interessado (em papel timbrado, com carimbo e assinatura do respons&aacute;vel pelo &oacute;rg&atilde;o) em que conste o nome do evento; local de realiza&ccedil;&atilde;o; per&iacute;odo de afastamento e forma de participa&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>o pedido deve ser efetivado no Protocolo Acad&ecirc;mico, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de sete dias &uacute;teis contados da data de in&iacute;cio do evento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>os pedidos que n&atilde;o atenderem integralmente ao estabelecido neste artigo ser&atilde;o de pronto indeferidos pela Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Compete &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos encaminhar &agrave; PEN os pedidos n&atilde;o enquadrados no inciso II do art. 3º, anexando ao pedido a lista das disciplinas em que o aluno se encontra matriculado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> A PEN deve proceder a an&aacute;lise do pedido, pronunciando-se formalmente a respeito, informando os casos deferidos aos departamentos de lota&ccedil;&atilde;o das disciplinas em que o aluno estiver matriculado, para ci&ecirc;ncia e demais provid&ecirc;ncias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> No prazo m&aacute;ximo de sete dias &uacute;teis ap&oacute;s o encerramento do evento, o aluno deve protocolizar comprovante de sua efetiva participa&ccedil;&atilde;o, por meio de Declara&ccedil;&atilde;o/Certificado (em papel timbrado , com carimbo e assinatura do respons&aacute;vel pelo &oacute;rg&atilde;o), junto ao Protocolo Acad&ecirc;mico, encaminhado &agrave; PEN.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Ser&aacute; fixada pelos professores das disciplinas em que o aluno se encontra matriculado a &eacute;poca especial para a realiza&ccedil;&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es da aprendizagem ocorridas durante o afastamento do aluno, observados os seguintes procedimentos:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>a data de realiza&ccedil;&atilde;o das avalia&ccedil;&otilde;es n&atilde;o pode ser fixada com prazo inferior a sete dias &uacute;teis, contados a partir da data de encerramento do evento, salvo concord&acirc;ncia por escrito do interessado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>as avalia&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o ser realizadas antes do encerramento do per&iacute;odo letivo.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 031/97-CEP&#9;fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela PEN, ouvido o coordenador do colegiado do curso correspondente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogada a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 040/87-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 16 de abril de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
