<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  032/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Regulamenta os procedimentos para o ingresso na UEM de pessoas portadoras de defici&ecirc;ncia, atrav&eacute;s do Concurso Vestibular.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.412/96</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o Of&iacute;cio-Circular nº 277/96/MEC/GM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o relat&oacute;rio da Comiss&atilde;o institu&iacute;da pela Portaria nº 058/96-PEN;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o princ&iacute;pio de democratiza&ccedil;&atilde;o e universaliza&ccedil;&atilde;o do ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</B> </P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS PROCEDIMENTOS OPERATIVOS</P>

<P>&nbsp;</P>
</B><P>&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º</B> Para efeito desta resolu&ccedil;&atilde;o, a no&ccedil;&atilde;o de pessoas com defici&ecirc;ncia abrange aquelas portadoras de defici&ecirc;ncias f&iacute;sicas, auditivas, visuais e as defici&ecirc;ncias m&uacute;ltiplas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 032/97-CEP                                                                                  fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> Para atendimento aos vestibulandos que se enquadrarem no art. 1º, a Universidade Estadual de Maring&aacute; adotar&aacute;, conforme o caso, um ou mais dos seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formas especiais de apresenta&ccedil;&atilde;o das quest&otilde;es conforme o tipo de defici&ecirc;ncia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>amplia&ccedil;&atilde;o do tempo determinado para realiza&ccedil;&atilde;o das provas; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>salas especiais e forma adequada de obten&ccedil;&atilde;o de respostas pelo vestibulando, de acordo com o tipo de defici&ecirc;ncia.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DAS FORMAS ESPECIAIS DE APRESENTA&Ccedil;&Atilde;O DAS QUEST&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> Para apresenta&ccedil;&atilde;o das quest&otilde;es, a fim de que o dom&iacute;nio do conhecimento seja aferido por meio de crit&eacute;rios com as caracter&iacute;sticas especiais desses vestibulandos, garantindo a igualdade de oportunidades, a Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado poder&aacute; contar, a seu crit&eacute;rio, com a assessoria de pelo menos um especialista na &aacute;rea de defici&ecirc;ncia do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA AMPLIA&Ccedil;&Atilde;O DO TEMPO DETERMINADO PARA A EXECU&Ccedil;&Atilde;O DA PROVA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Fica autorizada &agrave; Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado a prorrogar em at&eacute; 50% do tempo estipulado para a realiza&ccedil;&atilde;o das provas, de acordo com o grau de comprometimento do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para fixa&ccedil;&atilde;o do tempo, a Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado dever&aacute; basear-se em laudos m&eacute;dicos ou pareceres de profissionais da &aacute;rea, indicados pelo Programa Interdisciplinar de Pesquisa e Apoio &agrave; Excepcionalidade - (Propae).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/ Res. 032/97-CEP                                                                                   fl. 03</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DAS SALAS ESPECIAIS E FORMA ADEQUADA DE OBTEN&Ccedil;&Atilde;O DE RESPOSTAS DE ACORDO COM O TIPO DE DEFICI&Ecirc;NCIA</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> Dever&atilde;o ser providenciadas pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, salas especiais para cada tipo de defici&ecirc;ncia e a forma adequada de obten&ccedil;&atilde;o de respostas pelo vestibulando.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> S&atilde;o consideradas formas adequadas de obten&ccedil;&atilde;o de resposta pelo vestibulando com defici&ecirc;ncia as seguintes, de acordo com o tipo de defici&ecirc;ncia:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Defici&ecirc;ncia Visual</B>: utiliza&ccedil;&atilde;o de textos ampliados, lupas ou outros recursos &oacute;pticos especiais para as pessoas com vis&atilde;o subnormal ou reduzida. Utiliza&ccedil;&atilde;o de recursos e equipamentos espec&iacute;ficos para cegos: provas orais, gravadas e/ou em Braille, sorob&atilde;, m&aacute;quina de datilografia comum ou Perkins/Braille, ou outras ferramentas adequadas que atendam &agrave;s necessidades do deficiente visual.</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Defici&ecirc;ncia F&iacute;sica</B>: adapta&ccedil;&atilde;o de espa&ccedil;os f&iacute;sicos, mobili&aacute;rios e equipamentos. Utiliza&ccedil;&atilde;o de provas orais gravadas, computadores ou outros recursos para o portador de defici&ecirc;ncia f&iacute;sica com comprometimento dos membros superiores.</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Defici&ecirc;ncia Auditiva</B>: presen&ccedil;a de int&eacute;rpretes de L&iacute;ngua de Sinais para viabilizar a compreens&atilde;o dos comandos da prova pelo surdo, indicado pela Comiss&atilde;o Central de Vestibular Unificado. A atua&ccedil;&atilde;o do int&eacute;rprete ser&aacute; filmada.</LI></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Defici&ecirc;ncia m&uacute;ltipla</B>: combina&ccedil;&atilde;o de procedimentos de acordo com o tipo das defici&ecirc;ncias associadas.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> As provas de reda&ccedil;&atilde;o, quando necess&aacute;rio, ser&atilde;o transcritas e/ou avaliadas por um membro da Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, assessorado por um especialista na respectiva &aacute;rea de defici&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> No caso espec&iacute;fico dos deficientes auditivos, dever&aacute; existir flexibilidade na corre&ccedil;&atilde;o das estruturas frasais atrav&eacute;s da valoriza&ccedil;&atilde;o do aspecto sem&acirc;ntico, em detrimento do aspecto estrutural da linguagem.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 032/97-CEP                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> Caber&aacute; ao candidato solicitar &agrave; Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado, at&eacute; 15 dias ap&oacute;s o t&eacute;rmino das inscri&ccedil;&otilde;es, os procedimentos operativos adequados ao seu caso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 1º A Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado poder&aacute;, quando julgar necess&aacute;rio, solicitar ao candidato laudos m&eacute;dicos ou pareceres de profissionais da &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 2º Para a delibera&ccedil;&atilde;o dos pedidos a Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado dever&aacute; ouvir um representante da &aacute;rea de Educa&ccedil;&atilde;o Especial, indicado pelo Programa Interdisciplinar de Pesquisa e Apoio &agrave; Excepcionalidade, devendo a referida comiss&atilde;o dar ci&ecirc;ncia ao requerente, at&eacute; 30 dias antes da realiza&ccedil;&atilde;o do Concurso Vestibular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Comiss&atilde;o Central do Vestibular Unificado ouvido, pelo menos, um profissional, indicado pelo Programa Interdisciplinar de Pesquisa e Apoio &agrave; Excepcionalidade, que atue na &aacute;rea de defici&ecirc;ncia do candidato</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, para ser aplicada a partir do Concurso Vestibular de 1998, revogadas as demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 16 de abril de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
