<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  040/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova Regulamento de Projeto de Extens&atilde;o Universit&aacute;ria e revoga as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 055/88-CEP e 150/90-CEP.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 10.762/96</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DE PROJETOS DE EXTENS&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I - Das Considera&ccedil;&otilde;es Gerais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Este regulamento visa orientar a apresenta&ccedil;&atilde;o, tramita&ccedil;&atilde;o, aprova&ccedil;&atilde;o, execu&ccedil;&atilde;o, acompanhamento, avalia&ccedil;&atilde;o e divulga&ccedil;&atilde;o dos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria na Institui&ccedil;&atilde;o, bem como disciplinar as formas de participa&ccedil;&atilde;o da comunidade nos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> As atividades de extens&atilde;o universit&aacute;ria na Universidade Estadual de Maring&aacute; ser&atilde;o desenvolvidas conforme projetos aprovados nos termos deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II - Da caracteriza&ccedil;&atilde;o da Extens&atilde;o Universit&aacute;ria</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> A extens&atilde;o universit&aacute;ria &eacute; o processo educativo, cultural e cient&iacute;fico que articula o ensino e a pesquisa, de forma indissoci&aacute;vel, desenvolvendo a&ccedil;&otilde;es direcionadas ao atendimento das demandas da comunidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III - Da Apresenta&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> Os projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria poder&atilde;o ser propostos por docentes da carreira do magist&eacute;rio superior e da carreira especial (DCU, ILG, IEJ, CAP), discentes e/ou t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior, devendo ser apresentados em formul&aacute;rio pr&oacute;prio da Institui&ccedil;&atilde;o, fornecido pela Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura/Diretoria de Extens&atilde;o (PEC/DEX).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> No caso de projetos propostos por docentes ou t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior, dever&aacute; prever sempre a participa&ccedil;&atilde;o de discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> No caso de projetos propostos por discente(s), este(s) dever&aacute;(&atilde;o) estar regularmente matriculado(s) em qualquer curso de gradua&ccedil;&atilde;o oferecido pela Universidade e sob a orienta&ccedil;&atilde;o de docente(s) que atue(m) na &aacute;rea de desenvolvimento do projeto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> Os projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria poder&atilde;o ser encaminhados e/ou iniciados em qualquer &eacute;poca do ano e ter&atilde;o dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de um ano, podendo assumir car&aacute;ter permanente, desde que credenciados pelo CEP, ap&oacute;s dois anos ou mais de execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> Os projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria dever&atilde;o conter:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>t&iacute;tulo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&oacute;rg&atilde;os proponentes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>caracteriza&ccedil;&atilde;o da proposta (docente, discente ou t&eacute;cnico de n&iacute;vel superior);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>dimens&atilde;o (tipo de clientela e local);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>per&iacute;odo de dura&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordena&ccedil;&atilde;o/orienta&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&aacute;rea/sub-&aacute;rea de conhecimento (conforme tabela do CNPq);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>resumo do projeto;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>justificativa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fundamenta&ccedil;&atilde;o te&oacute;rica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>objetivos (geral e espec&iacute;ficos);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>metodologia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participantes (categoria e tipo de participa&ccedil;&atilde;o)</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fases do projeto;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cronograma de atividades;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>recursos necess&aacute;rios e detalhamento or&ccedil;ament&aacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>bibliografia;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&quot;curriculum vitae&quot; do coordenador/orientador.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV - Da Tramita&ccedil;&atilde;o e Aprova&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> A proposta de projeto de extens&atilde;o universit&aacute;ria dever&aacute; ser protocolizada no Protocolo Geral da UEM e encaminhada &agrave; PEC/DEX, para cadastramento, parecer t&eacute;cnico e verifica&ccedil;&atilde;o de pend&ecirc;ncias e posteriormente encaminhada ao(s) &oacute;rg&atilde;o(s) proponente(s), para delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Caso o(s) proponente(s) ou participantes do projeto estejam inadimplentes com rela&ccedil;&atilde;o a outros projetos vinculados &agrave; PEC/DEX, a proposta n&atilde;o ser&aacute; analisada, devendo retornar ao &oacute;rg&atilde;o proponente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> No caso de projeto para o qual se pretenda a capta&ccedil;&atilde;o de recursos externos, o proponente dever&aacute; encaminh&aacute;-lo &agrave; PEC/DEX at&eacute; 30 dias antes do prazo estipulado pela financiadora, para as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias junto &agrave; Assessoria de Planejamento e Coordenadoria de Conv&ecirc;nios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> O &oacute;rg&atilde;o proponente dever&aacute; embasar sua decis&atilde;o nos seguintes aspectos, al&eacute;m de outros que julgar relevantes:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>parecer t&eacute;cnico da Diretoria de Extens&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>import&acirc;ncia do projeto para o desenvolvimento do ensino-pesquisa e extens&atilde;o &agrave; comunidade;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>viabilidade de atribui&ccedil;&atilde;o de encargos ao seu pessoal;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>disponibilidade de recursos f&iacute;sicos e financeiros necess&aacute;rios ao projeto.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> Ap&oacute;s delibera&ccedil;&atilde;o do &oacute;rg&atilde;o proponente, independente da decis&atilde;o, o projeto dever&aacute; retornar &agrave; PEC/DEX.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> No caso de o projeto ter sido aprovado, a DEX proceder&aacute; a abertura de processo e encaminhamento aos demais &oacute;rg&atilde;os, envolvidos para ci&ecirc;ncia e/ou provid&ecirc;ncias quanto &agrave; atribui&ccedil;&atilde;o de encargos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> No caso de n&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o do projeto, a DEX dever&aacute; devolv&ecirc;-lo ao proponente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> A PEC/DEX ter&aacute; o prazo de cinco dias &uacute;teis para encaminhar os processos, a partir da data de sua abertura.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> Cabe ao &oacute;rg&atilde;o proponente em conjunto com a PEC/DEX zelar pelo cumprimento do projeto, inclusive o cronograma de execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 11.</B> Qualquer altera&ccedil;&atilde;o em projeto aprovado, mesmo que em rela&ccedil;&atilde;o aos participantes ou pertinente a recursos financeiros, dever&aacute; ser encaminhada &agrave; PEC/DEX para que esta a encaminhe ao(s) &oacute;rg&atilde;o(s) proponente(s) para rean&aacute;lise.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo V - Do Acompanhamento da Execu&ccedil;&atilde;o, Avalia&ccedil;&atilde;o e Divulga&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Acompanhamento da Execu&ccedil;&atilde;o e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12.</B> O acompanhamento da execu&ccedil;&atilde;o dos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria ser&aacute; feito com base nos relat&oacute;rios anuais apresentados pelo(s) coordenador(es) orientador(es) em formul&aacute;rios pr&oacute;prios fornecidos pela PEC/DEX.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O relat&oacute;rio deve ser entregue at&eacute; 30 dias ap&oacute;s o t&eacute;rmino de cada ano de execu&ccedil;&atilde;o do projeto e a PEC/DEX o encaminhar&aacute; ao(s) &oacute;rg&atilde;o(s) proponente(s) para a avalia&ccedil;&atilde;o e aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13.</B> O relat&oacute;rio anual dos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria dever&aacute; conter:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>t&iacute;tulo do projeto;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>per&iacute;odo de abrang&ecirc;ncia do relat&oacute;rio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>&oacute;rg&atilde;os executores;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atividades desenvolvidas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>rela&ccedil;&atilde;o dos participantes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>quantidade de benefici&aacute;rios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>discrimina&ccedil;&atilde;o dos recursos financeiros utilizados.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14.</B> O relat&oacute;rio final dever&aacute; ser encaminhado at&eacute; trinta dias ap&oacute;s o prazo previsto no cronograma de encerramento do projeto, o qual ser&aacute; submetido aos mesmos procedimentos dos relat&oacute;rios anuais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15.</B> O relat&oacute;rio final do projeto dever&aacute; ser preenchido em formul&aacute;rio pr&oacute;prio fornecido pela PEC/DEX e conter&aacute;:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>t&iacute;tulo do projeto;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordena&ccedil;&atilde;o/orienta&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avalia&ccedil;&atilde;o de todo o per&iacute;odo de dura&ccedil;&atilde;o do projeto com descri&ccedil;&atilde;o t&eacute;cnico-cient&iacute;fica dos resultados obtidos, podendo ser sob a forma de artigo para publica&ccedil;&atilde;o.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 16.</B> Os &oacute;rg&atilde;os proponentes e participantes do projeto dever&atilde;o avaliar o relat&oacute;rio final, quanto ao cumprimento dos objetivos propostos e a contribui&ccedil;&atilde;o da extens&atilde;o para o ensino e a pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Os &oacute;rg&atilde;os proponentes dever&atilde;o decidir, com base nos relat&oacute;rios, sobre a continuidade do projeto de extens&atilde;o e sobre as solicita&ccedil;&otilde;es do coordenador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> As decis&otilde;es a que se referem o par&aacute;grafo anterior dever&atilde;o ser tomadas no prazo m&aacute;ximo de quinze dias, a partir do recebimento do relat&oacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17.</B> Para efeito de controle interno, os projetos de extens&atilde;o na PEC/DEX poder&atilde;o assumir as seguintes situa&ccedil;&otilde;es:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>em tramita&ccedil;&atilde;o (TR);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>n&atilde;o iniciado (NI);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>em andamento (AN);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>interrompido temporariamente (IT);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>interrompido definitivamente (ID);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encerrado (EN);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>conclu&iacute;do (CO);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cancelado (CA).</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Projetos Permanentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18.</B> Os projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria poder&atilde;o assumir car&aacute;ter permanente, desde que credenciados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Para ser credenciado pelo CEP, o projeto de extens&atilde;o dever&aacute; apresentar relat&oacute;rio final do per&iacute;odo m&iacute;nimo de execu&ccedil;&atilde;o de dois anos, acompanhado de requerimento para tal fim, aprovados pelos &oacute;rg&atilde;os proponentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> &Eacute; vedado aos projetos de extens&atilde;o propostos por discentes, o credenciamento como permanentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Divulga&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> Os resultados finais dos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria dever&atilde;o ser divulgados pelo coordenador, atrav&eacute;s de apresenta&ccedil;&atilde;o em eventos e/ou publica&ccedil;&otilde;es t&eacute;cnico-cient&iacute;ficas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> Far-se-&aacute; o mesmo procedimento far-se-&aacute; com rela&ccedil;&atilde;o aos projetos permanentes, ao t&eacute;rmino de cada dois anos de execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Os coordenadores dever&atilde;o encaminhar documento comprobat&oacute;rio ou c&oacute;pia da publica&ccedil;&atilde;o de seus projetos &agrave; PEC/DEX para juntada ao processo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Os projetos contemplados com bolsa extens&atilde;o dever&atilde;o ser divulgados em eventos promovidos pela Institui&ccedil;&atilde;o ou outros, mesmo que sejam os resultados parciais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo VII - Dos Participantes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Disposi&ccedil;&otilde;es Gerais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 20.</B> Poder&atilde;o participar de projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria, docentes da carreira do magist&eacute;rio superior e especial (DCU, ILG, IEJ, CAP), discentes e/ou pessoal t&eacute;cnico-administrativo da Universidade, bem como pessoas sem v&iacute;nculo com esta.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 21.</B> Os projetos de extens&atilde;o envolver&atilde;o o coordenador, orientador e participantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A coordena&ccedil;&atilde;o de projetos de extens&atilde;o dever&aacute; ser executada exclusivamente por docentes ou t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior pertencentes ao quadro efetivo da Universidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> Docentes do quadro tempor&aacute;rio (colaborador), discentes e pessoas da comunidade sem v&iacute;nculos com a Universidade, somente poder&atilde;o figurar como participantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Docentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 22.</B> Os encargos atribu&iacute;dos aos docentes da carreira do magist&eacute;rio superior e especial, nos projetos de extens&atilde;o, ser&atilde;o computados na carga hor&aacute;ria de trabalho dos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 23.</B> Os docentes que pretendam ser inclu&iacute;dos ou exclu&iacute;dos em projetos de extens&atilde;o, dever&atilde;o encaminhar requerimento ao coordenador do projeto, indicando a carga hor&aacute;ria de dedica&ccedil;&atilde;o ao mesmo, o qual ser&aacute; remetido &agrave; PEC/DEX.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A PEC/DEX dever&aacute; encaminhar o requerimento ao &oacute;rg&atilde;o em que o docente esteja lotado para delibera&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Pessoal T&eacute;cnico-Administrativo</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 24.</B> Os encargos atribu&iacute;dos aos t&eacute;cnicos-administrativos nos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria ser&atilde;o computados na carga hor&aacute;ria de trabalho dos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> &Eacute; vedada a participa&ccedil;&atilde;o de t&eacute;cnicos-administrativos quando esta vier a comprometer a sua atividade principal e/ou caracterizar-se como desvio de fun&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> A inclus&atilde;o/exclus&atilde;o de pessoal t&eacute;cnico-administrativo em projetos de extens&atilde;o j&aacute; aprovados, dever&aacute; ser feita mediante requerimento ao coordenador do projeto e parecer do chefe imediato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o IV</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Discentes</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 25.</B> O envolvimento de discentes nos projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria &eacute; obrigat&oacute;rio e far-se-&aacute; mediante bolsa-extens&atilde;o, bolsa oriunda de conv&ecirc;nios ou como participa&ccedil;&atilde;o volunt&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> A bolsa-extens&atilde;o de que trata este artigo ter&aacute; regulamenta&ccedil;&atilde;o pr&oacute;pria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> As bolsas oriundas de conv&ecirc;nios ter&atilde;o seu valor conforme fixado no mesmo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> A inclus&atilde;o/exclus&atilde;o de discente(s) em projetos j&aacute; aprovados, far-se-&aacute; mediante requerimento ao coordenador que tomar&aacute; as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o V</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Demais Envolvidos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 26.</B> Poder&atilde;o participar de projetos de extens&atilde;o universit&aacute;ria pessoas sem v&iacute;nculo com a Universidade, tais como profissionais liberais, professores de primeiro e segundo graus ou outros julgados pertinentes pelo coordenador, desde que n&atilde;o haja &ocirc;nus para a Institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 040/97-CEP&#9; fl.08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A inclus&atilde;o/exclus&atilde;o de pessoas sem v&iacute;nculo com a Universidade em projetos de extens&atilde;o far-se-&aacute; mediante requerimento ao coordenador que tomar&aacute; as provid&ecirc;ncias necess&aacute;rias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o VI</P>
<P ALIGN="CENTER">Dos Certificados</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 27.</B> Os certificados aos participantes em projetos de extens&atilde;o ser&atilde;o emitidos pela PEC/DEX e assinados pelo coordenador, a partir dos relat&oacute;rios anuais, constando a carga hor&aacute;ria total de atividades desenvolvidas no per&iacute;odo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o VII</P>
<P ALIGN="CENTER">Das Disposi&ccedil;&otilde;es Finais</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 28.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 29.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 055/88-CEP, 150/90-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 30 de abril de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial" SIZE=2>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
