<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=5><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; A O   059-A/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial">
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento do Internato Est&aacute;gio Obrigat&oacute;rio do curr&iacute;culo do curso de Medicina e revoga a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/94-CEP.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Considerando o contido &agrave;s fls. 628 a 669 do <B>processo nº 1.299/89</B>,</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 1º </B>O Internato M&eacute;dico &eacute; parte integrante do curr&iacute;culo de gradua&ccedil;&atilde;o do Curso de Medicina e tem por finalidade oferecer aos estudantes treinamento pr&aacute;tico intensivo nas &aacute;reas de Cl&iacute;nica M&eacute;dica, Cir&uacute;rgica, Ginecol&oacute;gica e Obst&eacute;trica e Pedi&aacute;trica, livre de cargas disciplinares acad&ecirc;micas, em hospitais de ensino ou institui&ccedil;&otilde;es de servi&ccedil;o m&eacute;dico, de modo que os alunos possam assumir progressivamente a responsabilidade do cuidado m&eacute;dico sob supervis&atilde;o docente, constituindo-se na &uacute;ltima etapa do per&iacute;odo de forma&ccedil;&atilde;o do m&eacute;dico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para cumprir suas finalidades o Internato dever&aacute;:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>oferecer ao estudante a oportunidade de ampliar e integrar os conhecimentos adquiridos ao longo de seu curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=2 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>permitir ao aluno melhorar seu desempenho  em t&eacute;cnicas e habilidades, indispens&aacute;veis ao exerc&iacute;cio da medicina.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=3>propiciar, sob orienta&ccedil;&atilde;o e, de forma individualizada, a aquisi&ccedil;&atilde;o ou aprimoramento de atitudes adequadas em rela&ccedil;&atilde;o aos pacientes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estimular no aluno a busca de mecanismos de promo&ccedil;&atilde;o e preserva&ccedil;&atilde;o da sa&uacute;de e preven&ccedil;&atilde;o de doen&ccedil;as;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desenvolver o senso das responsabilidades da atua&ccedil;&atilde;o do m&eacute;dico perante o doente, a institui&ccedil;&atilde;o e a comunidade, bem como o reconhecimento das suas limita&ccedil;&otilde;es;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estimular o desenvolvimento do senso cr&iacute;tico no aluno e exigir o cumprimento dos princ&iacute;pios da &eacute;tica pessoal e profissional;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>possibilitar o desenvolvimento integrado  entre os v&aacute;rios profissionais da sa&uacute;de;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=8>contribuir para o desenvolvimento da ci&ecirc;ncia m&eacute;dica, estimulando o esp&iacute;rito de curiosidade cient&iacute;fica e a participa&ccedil;&atilde;o em projetos de pesquisa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>permitir experi&ecirc;ncias individuais de intera&ccedil;&atilde;o escola/m&eacute;dico/comunidade, atrav&eacute;s da participa&ccedil;&atilde;o em projetos de extens&atilde;o e de ensino a serem realizados fora do hospital;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>capacitar o aluno a resolver ou encaminhar devidamente os problemas de sa&uacute;de da popula&ccedil;&atilde;o a que vai servir, sem perder a no&ccedil;&atilde;o da necessidade cont&iacute;nua de aperfei&ccedil;oamento profissional;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>proporcionar a inser&ccedil;&atilde;o do aluno de  medicina  nos servi&ccedil;os de sa&uacute;de do munic&iacute;pio, objetivando a compreens&atilde;o do seu funcionamento e da atua&ccedil;&atilde;o do m&eacute;dico.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O ADMINISTRATIVA</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 2º</B> - Para cumprir as suas finalidades, o Internato M&eacute;dico contar&aacute; com a participa&ccedil;&atilde;o de:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenador e vice-coordenador;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>conselho T&eacute;cnico-Consultivo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>docentes que participam do ensino do internato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>m&eacute;dicos do corpo cl&iacute;nico do Hospital (HUM) e das institui&ccedil;&otilde;es conveniadas;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=5 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>alunos internos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=1>servidores t&eacute;cnico-administrativos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>outros profissionais que trabalham nos setores de est&aacute;gio.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 3º</B> O coordenador e o vice-coordenador do Internato M&eacute;dico ser&atilde;o eleitos pelos docentes do Departamento de Medicina e alunos do internato, sendo os candidatos obrigatoriamente, docentes comprometidos com o internato, isto &eacute;, que estejam participando das atividades em uma das grandes &aacute;reas do est&aacute;gio. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1</B> O vice-coordenador assumir&aacute; as fun&ccedil;&otilde;es do coordenador nas suas faltas e impedimentos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2</B> O coordenador e o vice-coordenador ter&atilde;o um mandato de dois anos, podendo ser reconduzidos mediante nova elei&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3</B> As elei&ccedil;&otilde;es do coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o regulamentadas pelo Departamento de Medicina.</P>

<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS COMPET&Ecirc;NCIAS</P>

<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>

<P ALIGN="CENTER">DO COORDENADOR DO INTERNATO M&Eacute;DICO</P>

</B><P>&#9;&#9;<B>Art. 4º</B> - Ao coordenador do Internato M&eacute;dico compete: </P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenar e supervisionar as atividades relativas ao internato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>despachar, com o chefe do Departamento de Medicina, os assuntos relativos ao Internato M&eacute;dico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>enviar, nas &eacute;pocas aprazadas, &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos (DAA), o aproveitamento acad&ecirc;mico dos alunos internos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar e encaminhar aos coordenadores de &aacute;rea o plano anual de atividades relativas ao internato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>providenciar junto ao departamento e/ou colegiado de curso, com a devida anteced&ecirc;ncia, as condi&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias para um adequado desenvolvimento das atividades do Internato M&eacute;dico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar e encaminhar aos &oacute;rg&atilde;os competentes o relat&oacute;rio de atividades desenvolvidas pelo Internato M&eacute;dico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar e presidir &agrave;s reuni&otilde;es do Conselho T&eacute;cnico-Consultivo do Internato;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=8 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>encaminhar ao coordenador do Colegiado do Curso de Medicina os assuntos que necessitem de aprova&ccedil;&atilde;o superior;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>convocar e presidir &agrave; elei&ccedil;&atilde;o dos representantes discentes junto ao Conselho T&eacute;cnico-Consultivo do internato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atuar junto ao Colegiado do Curso e ao Departamento de Medicina, por ocasi&atilde;o do estabelecimento e da assinatura de conv&ecirc;nios com institui&ccedil;&otilde;es prestadoras de servi&ccedil;os m&eacute;dicos, caracterizadas como campos de est&aacute;gio do Internato M&eacute;dico.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>


<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O II</P>

<P ALIGN="CENTER">DO CONSELHO T&Eacute;CNICO-CONSULTIVO</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 5º</B> O Internato  M&eacute;dico contar&aacute; com um Conselho T&eacute;cnico-Consultivo, constitu&iacute;do por:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenador do Internato M&eacute;dico que o preside e o seu vice, que tem participa&ccedil;&atilde;o ativa no conselho;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>chefe do Departamento de Medicina ou seu representante legal;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>chefias de Divis&otilde;es da Diretoria M&eacute;dica do HUM;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coordenadores de cada uma das quatro &aacute;reas que comp&otilde;e o ciclo do Internato M&eacute;dico; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>um aluno de cada ano do internato m&eacute;dico;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os representantes discentes e seus suplentes ser&atilde;o eleitos pelos seus pares, para um mandato de um ano, com direito a uma recondu&ccedil;&atilde;o, no caso de internato de dois anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 6º</B> - Ao Conselho T&eacute;cnico-Consultivo compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>avaliar o Programa do Internato M&eacute;dico nas diferentes &aacute;reas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>supervisionar a execu&ccedil;&atilde;o dos programas do Internato M&eacute;dico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>promover a integra&ccedil;&atilde;o entre as quatro &aacute;reas do internato e os servi&ccedil;os nos quais os alunos internos estejam em est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assessorar a coordena&ccedil;&atilde;o na distribui&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria, a fim de que todos os alunos internos possam ter uma eficiente participa&ccedil;&atilde;o nas &aacute;reas ou servi&ccedil;os em que prestam est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer crit&eacute;rios complementares de formas de avalia&ccedil;&atilde;o do desempenho do aluno interno;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=6>discutir temas e documentos relacionados com o  Internato M&eacute;dico, sugerindo mudan&ccedil;as quando necess&aacute;rio;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=7 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>elaborar relat&oacute;rio anual;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>propor altera&ccedil;&otilde;es deste regulamento.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 7º</B> - O Conselho T&eacute;cnico-Consultivo reunir-se-&aacute; ordinariamente, uma vez por bimestre e, extraordinariamente, sempre  que convocado pelo seu presidente ou pela maioria simples dos seus membros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As reuni&otilde;es do Conselho T&eacute;cnico-Consultivo ser&atilde;o presididas pelo coordenador do Internato M&eacute;dico e na sua aus&ecirc;ncia, pelo vice coordenador ou por um dos seus componentes, eleito no momento.</P>

<B><P ALIGN="CENTER">SEC&Ccedil;&Atilde;O III</P>

<P ALIGN="CENTER">DOS DOCENTES</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 8º</B> - Aos docentes que participam do ensino no internato compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>orientar e acompanhar as atividades do aluno interno  em sua  &aacute;rea e emitir parecer sobre o seu desempenho e aproveitamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>zelar pelo patrim&ocirc;nio material, pela organiza&ccedil;&atilde;o, manuten&ccedil;&atilde;o e funcionamento adequado do setor, de acordo com os objetivos e fun&ccedil;&otilde;es do Internato M&eacute;dico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fazer cumprir o sigilo sobre os pacientes sob sua responsabilidade ou do setor em que atua.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>agir de maneira &eacute;tica e exigir dos colegas e alunos essa mesma postura.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">SEC&Ccedil;&Atilde;O IV</P>

<P ALIGN="CENTER">DOS M&Eacute;DICOS</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 9º</B> - Aos m&eacute;dicos do HUM e as institui&ccedil;&otilde;es conveniadas compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>desenvolver  as  atividades inerentes ao exerc&iacute;cio profissional do m&eacute;dico, de forma diversificada e ampla;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atender &agrave;s determina&ccedil;&otilde;es dos coordenadores das &aacute;reas, compat&iacute;veis ao seu cargo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>orientar os alunos (internos) nos servi&ccedil;os de assist&ecirc;ncia m&eacute;dica, para possibilitar a a&ccedil;&atilde;o conjunta  entre o aluno, o docente, o  m&eacute;dico e a comunidade assistida;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=4 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participar das atividades acad&ecirc;micas do internato, tais como: discuss&otilde;es de casos, resumo de artigos e sess&otilde;es de atualiza&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>agir de maneira &eacute;tica e exigir dos colegas e alunos essa mesma postura.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>


<B><P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O V</P>

<P ALIGN="CENTER">DOS ALUNOS INTERNOS</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 10.</B> Os alunos internos s&atilde;o aqueles matriculados no quinto e sexto anos do curso de gradua&ccedil;&atilde;o em Medicina, que tenham cumprido todas as disciplinas curriculares, com aproveitamento.</P>
<P>&#9;&#9;<B>Art. 11</B> - Aos alunos internos compete:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir integralmente o programa de cada  &aacute;rea do est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>obedecer &agrave;s normas do internato e &agrave;s normas internas dos setores de est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>eleger seus representantes e respectivos suplentes para o Conselho T&eacute;cnico-Consultivo;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>cumprir o hor&aacute;rio estabelecido para o exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es, de acordo com o funcionamento do setor de est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>assinar diariamente o livro de presen&ccedil;a nas &aacute;reas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>preencher de modo leg&iacute;vel e compreens&iacute;vel os documentos e fichas, sempre colocando, ap&oacute;s anota&ccedil;&otilde;es, a hora, a data e  seu  nome (usar carimbo-interno),para identifica&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>realizar a observa&ccedil;&atilde;o cl&iacute;nica dos pacientes na &aacute;rea em que estiver estagiando, providenciando, de comum acordo com o docente ou m&eacute;dico plantonista, as primeiras medidas terap&ecirc;uticas e a solicita&ccedil;&atilde;o de exames complementares;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>acompanhar a realiza&ccedil;&atilde;o dos exames complementares;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>apresentar os  casos sob sua responsabilidade nas reuni&otilde;es de &aacute;rea e gerais do internato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fazer parte nas  equipes de trabalho, inclusive nos servi&ccedil;os de plant&otilde;es, interagindo com colegas, docentes e m&eacute;dicos plantonistas;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participar ativamente das reuni&otilde;es de car&aacute;ter did&aacute;tico-pedag&oacute;gicas, previstas nas v&aacute;rias &aacute;reas de est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>zelar pelo material que lhe for confiado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>trajar uniforme  completo, exigido  pela coordena&ccedil;&atilde;o geral do internato;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=9 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>garantir o sigilo &eacute;tico profissional de seu relacionamento com o paciente que lhe for confiado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>agir com lealdade e responsabilidade nas rela&ccedil;&otilde;es com os colegas, docentes, m&eacute;dicos e outros profissionais, visando sempre ao bom atendimento de seu paciente;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estudar intensamente cada caso visto ou discutido em reuni&otilde;es cl&iacute;nicas, para obter um melhor aproveitamento no est&aacute;gio.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>


<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O ACAD&Ecirc;MICA DO INTERNATO M&Eacute;DICO</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 12. </B>As atividades curriculares do Internato m&eacute;dico incluem est&aacute;gios supervisionados nas &aacute;reas de CL&Iacute;NICA M&Eacute;DICA, CL&Iacute;NICA CIR&Uacute;RGICA, CL&Iacute;NICA GINECOL&Oacute;GICA E OBST&Eacute;TRICA e na CL&Iacute;NICA PEDI&Aacute;TRICA, &aacute;reas b&aacute;sicas do conhecimento cl&iacute;nico. Cada aluno integrar&aacute; um grupo e os grupos far&atilde;o rod&iacute;zios nessas &aacute;reas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Cada &aacute;rea ter&aacute; um coordenador eleito pelos docentes do Departamento de Medicina e representantes discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 13.</B> As atividades a serem desenvolvidas no internato ter&atilde;o dura&ccedil;&atilde;o de 94 semanas correspondentes a 3.876 horas, nos dois anos de est&aacute;gio. O primeiro ano de internato (quinto ano do curso de medicina) iniciar-se-&aacute; na segunda quinzena do m&ecirc;s de janeiro (m&ecirc;s 1) e terminar&aacute; ao final do m&ecirc;s de dezembro (m&ecirc;s 12), integralizando 2.000 horas. O segundo ano do internato (sexto ano do curso) iniciar-se-&aacute; em seguida ao t&eacute;rmino do primeiro ano, sem intervalo. Esse segundo ano de est&aacute;gio termina ao final da terceira semana do m&ecirc;s de novembro (m&ecirc;s 23 do internato), integralizando 1.876 horas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 1º</B> O per&iacute;odo total de est&aacute;gio de 94 semanas (3.876 horas) ser&aacute; dividido entre os dois anos de internato (Internato I e Internato II), correspondendo aos quinto e sexto anos do curso. No internato I, o total de 50 semanas deve ser dividido em 12 semanas para cada uma das quatro &aacute;reas, em m&eacute;dia. No segundo ano, o est&aacute;gio compreende, em m&eacute;dia, 11 semanas em cada &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> O hor&aacute;rio fixado para os alunos do Internato &eacute; das 7h &agrave;s 17h, descontando-se o hor&aacute;rio para o almo&ccedil;o (2 horas) nos dias &uacute;teis.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 3º</B> Al&eacute;m do hor&aacute;rio descrito no par&aacute;grafo anterior, os alunos do Internato devem cumprir plant&otilde;es noturnos de 12 horas semanais nos dias &uacute;teis e plant&otilde;es noturnos ou diurnos (12 horas) aos finais de semana (s&aacute;bado ou domingo), uma vez ao m&ecirc;s.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 4º</B> Os plant&otilde;es noturnos, em  unidades  de emerg&ecirc;ncia, pronto atendimento e unidades de tratamento intensivo, ser&atilde;o seguidos de repouso, portanto o aluno estar&aacute; livre das atividades no dia seguinte.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 5º</B> A carga hor&aacute;ria referente aos plant&otilde;es noturnos e de finais de semana estar&aacute; inclu&iacute;da na carga hor&aacute;ria total do Internato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 14. </B>Os alunos cursando o internato m&eacute;dico ter&atilde;o direito a 15 dias consecutivos de f&eacute;rias para cada ano de est&aacute;gio, que devem ser previstos pelo coordenador, para que seja poss&iacute;vel estabelecer um cronograma junto aos coordenadores das &aacute;reas. Al&eacute;m disso, os alunos ter&atilde;o direito a um afastamento anual para participa&ccedil;&atilde;o em curso ou congresso de curta dura&ccedil;&atilde;o (m&aacute;ximo de uma semana). Nos dois casos, o aluno precisa do aval do coordenador da &aacute;rea em que est&aacute; prestando est&aacute;gio, para poder afastar-se e no caso de afastamento para eventos cient&iacute;ficos dever&aacute; trazer certificado de participa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 15.</B> Os alunos que participam em projetos de pesquisa aprovados pelo departamento, devem ser liberados para a apresenta&ccedil;&atilde;o em eventos cient&iacute;ficos.</P>
<B>
<P ALIGN="CENTER">SE&Ccedil;&Atilde;O I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">DOS EST&Aacute;GIOS</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 16 </B>- Ao final do internato, o aluno dever&aacute; ser capaz de:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>coletar dados da hist&oacute;ria cl&iacute;nica do paciente, de modo a permitir um racioc&iacute;nio l&oacute;gico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>realizar o exame  f&iacute;sico  completo, reconhecendo as principais altera&ccedil;&otilde;es semiol&oacute;gicas e saber interpret&aacute;-las;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer as  hip&oacute;teses diagn&oacute;sticas, procurando associar os dados obtidos na  hist&oacute;ria  com os achados do exame f&iacute;sico.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=4>buscar subs&iacute;dios para a confirma&ccedil;&atilde;o diagn&oacute;stica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>estabelecer a  conduta  terap&ecirc;utica  mais  adequada  para  as doen&ccedil;as mais comuns em nosso meio e reconhecer as principais complica&ccedil;&otilde;es decorrentes do tratamento;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>conhecer  os  mecanismos  b&aacute;sicos das doen&ccedil;as, as condi&ccedil;&otilde;es de normalidade e as medidas de preven&ccedil;&atilde;o e controle das doen&ccedil;as end&ecirc;micas;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=7 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>saber buscar os conhecimentos de que necessita, seja nas bibliotecas, seja atrav&eacute;s da inform&aacute;tica ou outros meios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>saber lidar com os aspectos psicossociais das doen&ccedil;as e trabalhar com as emo&ccedil;&otilde;es (suas e dos pacientes);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>identificar  as doen&ccedil;as de maior preval&ecirc;ncia  em cada uma das &aacute;reas do est&aacute;gio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>identificar as situa&ccedil;&otilde;es de urg&ecirc;ncia e emerg&ecirc;ncia em cada &aacute;rea e saber como conduzir as medidas iniciais do socorro, seja o tratamento, seja o encaminhamento adequado do doente.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>realizar procedimentos cir&uacute;rgicos de pequeno porte;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>diagnosticar os quadros cir&uacute;rgicos agudos  mais freq&uuml;entes;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>diagnosticar e conduzir as etapas do parto eut&oacute;cico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>diagnosticar e encaminhar adequadamente os trabalhos de parto dist&oacute;cico.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Par&aacute;grago &uacute;nico. </B>Cada  &aacute;rea  de  est&aacute;gio  estabelecer&aacute;  o programa de estudo a ser cumprido pelos alunos e o encaminhar&aacute; ao colegiado para aprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 17 </B>- Para alcan&ccedil;ar estes objetivos, as atividades a serem desenvolvidas pelos alunos  ser&atilde;o orientadas para o aprendizado em: </P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>anamnese;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>exame f&iacute;sico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>racioc&iacute;nio diagn&oacute;stico e conduta terap&ecirc;utica;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>acompanhamento de pacientes em ambulat&oacute;rio e enfermaria;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=5>crit&eacute;rios para indicar internamento  e  para alta hospitalar;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atendimento global ao paciente e seus familiares;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atendimento no pr&eacute; e p&oacute;s-operat&oacute;rio imediato e mediato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>participa&ccedil;&atilde;o ativa  ou  passiva em cirurgias de grande e m&eacute;dio porte;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>atendimento na sala de parto e pr&eacute;-parto.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para realizarem o exposto no <I>caput</I> deste artigo, os alunos desenvolver&atilde;o atividades nos seguintes locais:</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ambulat&oacute;rios;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>enfermarias;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>pronto-socorro;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>centro-cir&uacute;rgico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>centro-obst&eacute;trico;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ber&ccedil;&aacute;rio;</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<OL START=7 TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>U.T.I.’s  (Unidades ou  Centros de Tratamento Intensivo);</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI> outros centros m&eacute;dicos conveniados.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 18 </B>- As atividades a serem cumpridas em cada ano e em cada uma das &aacute;reas de est&aacute;gio ser&atilde;o estabelecidas pelo Coordenador do Internato e junto aos coordenadores das &aacute;reas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA MATR&Iacute;CULA</P>

<P ALIGN="CENTER">INTERNATO I</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 19.</B> Os alunos dever&atilde;o ser matriculados no in&iacute;cio do ano letivo correspondente ao 5º ano do curso m&eacute;dico. Os alunos ser&atilde;o distribu&iacute;dos em quatro grupos, que far&atilde;o rod&iacute;zios pelas quatro &aacute;reas (Cl&iacute;nica Pedi&aacute;trica, Cl&iacute;nica Cir&uacute;rgica, Cl&iacute;nica M&eacute;dica e Cl&iacute;nica Ginecol&oacute;gica e Obst&eacute;trica) e sua distribui&ccedil;&atilde;o ser&aacute; aleat&oacute;ria, sendo que o n&uacute;mero de alunos por grupo depender&aacute; do n&uacute;mero de matriculados naquele ano.</P>
<B>
<P ALIGN="CENTER">INTERNATO II</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 20.</B> Ao final do Internato I, os alunos proceder&atilde;o nova matr&iacute;cula para prosseguirem no Internato II. Nessa ocasi&atilde;o, est&aacute; prevista a manuten&ccedil;&atilde;o dos grupos iniciais, sendo que haver&aacute; uma permuta na seq&uuml;&ecirc;ncia dos est&aacute;gios que cada grupo freq&uuml;entar&aacute; no Internato II.</P>
<B>
<P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 21.</B> Os alunos matriculados no Internato I ou Internato II ser&atilde;o avaliados de acordo com os seguintes crit&eacute;rios:</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 059/97-A/97-CEP                                                                                 fl. 11</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<OL TYPE="I">
<DIR>
<DIR>

<OL TYPE="I">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>observa&ccedil;&atilde;o sistem&aacute;tica di&aacute;ria, por parte dos docentes e m&eacute;dicos assistentes, conforme anexos 1 e 2.</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>prova escrita a ser realizada ao final do per&iacute;odo letivo, constando de 100 (cem) quest&otilde;es fechadas divididas igualmente entre as quatro &aacute;reas de est&aacute;gio (25% para cada uma), incluindo-se todo o conte&uacute;do te&oacute;rico ministrado no curso m&eacute;dico e que os docentes de cada &aacute;rea junto ao respectivo coordenador considerarem pertinente. As quest&otilde;es devem ser elaboradas com rigor e coer&ecirc;ncia com as habilidades desenvolvidas no per&iacute;odo de est&aacute;gio. Devem versar sobre as s&iacute;ndromes de maior preval&ecirc;ncia em nosso meio, dados sobre morbi-mortalidade, preven&ccedil;&atilde;o e medidas de controle e devem ainda incluir quest&otilde;es sobre urg&ecirc;ncias e emerg&ecirc;ncias nas diversas &aacute;reas. A prova escrita visa avaliar se os objetivos de cada est&aacute;gio foram atingidos, se os alunos apreenderam o significado do est&aacute;gio ao final do curso e se procuraram um embasamento te&oacute;rico para a pr&aacute;tica &quot;m&eacute;dica&quot;.</LI></P></OL>
</DIR>
</DIR>
</OL>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 22.</B> A nota final ser&aacute; a m&eacute;dia aritm&eacute;tica ponderada da prova escrita, que ter&aacute; peso 4 (quatro), e a nota da observa&ccedil;&atilde;o sistem&aacute;tica di&aacute;ria, que ter&aacute; peso 6 (seis).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> - As  notas  da  avalia&ccedil;&atilde;o  sistem&aacute;tica  devem   ser anexadas &agrave; pasta individual dos alunos, no m&aacute;ximo at&eacute; 7 (sete) dias ap&oacute;s o t&eacute;rmino do est&aacute;gio, e entregues ao Coordenador do Internato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> - A nota final da observa&ccedil;&atilde;o sistem&aacute;tica ser&aacute; obtida, atrav&eacute;s da m&eacute;dia aritm&eacute;tica das notas obtidas nas 4 &aacute;reas de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 23.</B> Ser&aacute; considerado aprovado o aluno que obtiver m&eacute;dia maior ou igual a 6,0 (seis) ao final do per&iacute;odo letivo, e que esteja livre de pend&ecirc;ncias e processos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 24.</B> O aluno que conseguir aprova&ccedil;&atilde;o no Internato I ser&aacute; matriculado no Internato II. Caso seja reprovado, ser&aacute; novamente matriculado no Internato I. Esse aluno s&oacute; far&aacute; o Internato II ap&oacute;s completar o Internato I com aproveitamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 25.</B> Tendo em vista as especificidades do est&aacute;gio, n&atilde;o ser&aacute; permitida a realiza&ccedil;&atilde;o dos exames final e de segunda &eacute;poca, bem como curs&aacute;-lo em regime de depend&ecirc;ncia.</P>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<B><P>/... Res. 059-A/97-CEP                                                                                      fl. 12</P>
</B>
<B><P ALIGN="CENTER">DA FREQ&Uuml;&Ecirc;NCIA</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 26.</B> Durante o internato a freq&uuml;&ecirc;ncia &eacute; obrigat&oacute;ria, tanto nas atividades pr&aacute;ticas como nas reuni&otilde;es e atividades did&aacute;ticas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 27.</B> O internato M&eacute;dico ser&aacute; realizado em regime  de tempo integral, respeitando as escalas e os hor&aacute;rios previstos em cada &aacute;rea e a programa&ccedil;&atilde;o geral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 28.</B> Ser&atilde;o estabelecidas escalas  espec&iacute;ficas  de plant&otilde;es, das quais participar&atilde;o todos os internos nas respectivas &aacute;reas do internato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 29.</B> As eventuais trocas de plant&otilde;es s&oacute; poder&atilde;o ocorrer dentro da mesma &aacute;rea.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 1º</B> - As trocas dever&atilde;o  ser  comunicadas por escrito ao coordenador do internato, com autoriza&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via da &aacute;rea e a assinatura dos 02 (dois) interessados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>§ 2º</B> - Caso n&atilde;o haja comunica&ccedil;&atilde;o por escrito, a responsabilidade de falta ser&aacute; atribu&iacute;da ao interno escalado inicialmente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 30 </B>- Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso, ouvido o Departamento de Medicina e o Conselho T&eacute;cnico-Consultivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 31</B> - Para os alunos ingressantes at&eacute; 1/92 continua vigorando o est&aacute;gio opcional previsto na grade curricular. Para os alunos ingressantes ap&oacute;s esse per&iacute;odo o referido est&aacute;gio fica extinto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 32.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 030/94-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P>&#9;&#9;D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P>&#9;&#9;Cumpra-se.</P>

<P>&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 18 de junho de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;<B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
