<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  069/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova cria&ccedil;&atilde;o e ementa de disciplina no curr&iacute;culo do curso de mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 608 a 612 do <B>processo nº 1.073/89</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 10, incisos I e II do Regulamento do curso de mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, aprovado pela Resolu&ccedil;&atilde;o nº 153/93-CEP,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU, E EU REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovada a cria&ccedil;&atilde;o da disciplina DEQ 4027 - <B>Processos de Separa&ccedil;&atilde;o por Membranas</B>, no curr&iacute;culo do curso de mestrado em Engenharia Qu&iacute;mica, bem como a sua ementa, nos termos que segue: &quot;Hist&oacute;rico. Introdu&ccedil;&atilde;o aos principais processos com membranas. Materiais, t&eacute;cnicas de preparo e caracteriza&ccedil;&atilde;o de membranas. Mecanismos de transporte. Processos com membranas. Aplica&ccedil;&otilde;es industriais dos processos com membranas. C&aacute;lculo de equipamentos. Fabricantes de membranas e equipamentos. Biorreatores a membrana. Aplica&ccedil;&otilde;es em biotecnologia, tratamento de rejeitos e ind&uacute;strias aliment&iacute;cias&quot;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 9 de julho de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P></B></FONT></BODY>
