<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  082/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&atilde;o no regulamento e estrutura curricular do curso de mestrado em F&iacute;sica.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 2.081/93 - 2º Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica aprovada a altera&ccedil;&atilde;o no art. 17, da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 132/96-CEP, que aprovou o regulamento do curso de mestrado em F&iacute;sica, que passa a ter a seguinte reda&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&quot;<B>Art. 17.</B> O curso de mestrado em F&iacute;sica exige a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 20 cr&eacute;ditos, dos quais 12 se referem &agrave;s disciplinas obrigat&oacute;rias&quot;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Fica aprovada a inclus&atilde;o das disciplinas <B>Eletrodin&acirc;mica I</B> e <B>Mec&acirc;nica Estat&iacute;stica I</B> no rol das disciplinas obrigat&oacute;rias, bem como a exclus&atilde;o da disciplina <B>Semin&aacute;rios</B> do rol das disciplinas obrigat&oacute;rias e sua inclus&atilde;o entre as optativas, com a manuten&ccedil;&atilde;o de sua ementa.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 3º</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 10 de setembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
