<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  087/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">D&aacute; provimento parcial &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da PEC, de altera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 040/97-CEP.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Considerando o contido no <B>protocolizado nº 10.535/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 1º</B> Fica dado provimento parcial &agrave; solicita&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, de altera&ccedil;&atilde;o da Resolu&ccedil;&atilde;o nº 040/97-CEP - Regulamento da Pr&oacute;-Reitoria de Extens&atilde;o e Cultura, nos seus artigos 4º, 19 e 27, conforme segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;&quot;<B>Art. 4º </B>.....................................................................................................</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 1º</B>No caso de projetos propostos por docentes, dever&aacute; prever sempre a participa&ccedil;&atilde;o de discente e no caso de projetos propostos por t&eacute;cnicos de n&iacute;vel superior, dever&aacute; prever sempre a participa&ccedil;&atilde;o de discentes e orienta&ccedil;&atilde;o de docente da &aacute;rea objeto do mesmo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 19.</B> .....................................................................................................</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;§ 1º</B>Far-se-&aacute; o mesmo procedimento com rela&ccedil;&atilde;o aos projetos permanentes, ao t&eacute;rmino de cada dois anos de execu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;<B>Art. 27.</B> Os certificados aos participantes em projetos de extens&atilde;o ser&atilde;o emitidos pela PEC/DEX e assinados pelo coordenador do projeto e pelo diretor da Diretoria de Extens&atilde;o, a partir dos relat&oacute;rios anuais, constando a carga hor&aacute;ria total de atividades desenvolvidas no per&iacute;odo&quot;.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 2º</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 1º de outubro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
