<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  093/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento do curso de mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 583 a 627 do <B>processo nº 878/88 - 2º Volume</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO DE MESTRADO EM EDUCA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER">&Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o em Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O Curso de Mestrado em Educa&ccedil;&atilde;o - &Aacute;rea de Concentra&ccedil;&atilde;o em Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o (MFE) &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos, programas de trabalho, regular e sistematicamente organizados e de atividades de pesquisa, que t&ecirc;m por objetivo conduzir &agrave; obten&ccedil;&atilde;o do grau acad&ecirc;mico de Mestre em Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O MFE destina-se &agrave;  forma&ccedil;&atilde;o de pessoal para o magist&eacute;rio superior, para o exerc&iacute;cio profissional em outras &aacute;reas, para as atividades de pesquisa e para assessoramento a &oacute;rg&atilde;os p&uacute;blicos ou privados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Exigir-se-&aacute;  do candidato ao grau de mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de pesquisa e sistematiza&ccedil;&atilde;o, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e defesa de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Precedem &agrave; defesa da disserta&ccedil;&atilde;o o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o e o exame de conhecimento de l&iacute;ngua estrangeira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> A dura&ccedil;&atilde;o do curso de mestrado fica contida nos limites  m&iacute;nimo de dois semestres e m&aacute;ximo de seis semestres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Excepcionalmente, e segundo crit&eacute;rios estabelecidos pelo colegiado de curso, o prazo m&aacute;ximo poder&aacute; ser prorrogado por at&eacute; dois semestres, a pedido do aluno e com anu&ecirc;ncia do orientador, observadas as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I  - o aluno deve ter sido aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o pedido deve ser efetuado dois meses antes de findos os seis semestres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O MFE tem como campo espec&iacute;fico de estudo e pesquisa a recupera&ccedil;&atilde;o da hist&oacute;ria na an&aacute;lise do processo educativo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> S&atilde;o objetivos do MFE:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I   - analisar o fen&ocirc;meno educativo em sua rela&ccedil;&atilde;o com o processo hist&oacute;rico do trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II   - discriminar ou reconhecer os par&acirc;metros te&oacute;ricos que t&ecirc;m subsidiado as explica&ccedil;&otilde;es do fen&ocirc;meno educativo no processo hist&oacute;rico;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - analisar as contradi&ccedil;&otilde;es inerentes &agrave;s matrizes te&oacute;rico-metodol&oacute;gicas utilizadas, avaliando seus encaminhamentos pr&aacute;ticos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> As linhas de pesquisa do curso, reguladas pelo eixo te&oacute;rico-metodol&oacute;gico <B>Formas Hist&oacute;ricas de Trabalho e Educa&ccedil;&atilde;o</B>, subdividem-se em:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I  - Teorias, Doutrinas e Educa&ccedil;&atilde;o na Hist&oacute;ria;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - Hist&oacute;ria, Historiografia e Educa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS CONDI&Ccedil;&Otilde;ES ESTRUTURAIS DE FUNCIONAMENTO DO CURSO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7º.</B> O MFE reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a este grau de ensino, pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o S<I>tricto Sensu</I> da UEM e pelo presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> O MFE est&aacute; vinculado ao Departamento de Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o, que responde pela oferta das disciplinas do curr&iacute;culo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> O curr&iacute;culo do curso &eacute; constitu&iacute;do de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - vinte e oito cr&eacute;ditos te&oacute;ricos, assim discriminados:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>Disciplinas Obrigat&oacute;rias </LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Tend&ecirc;ncias Te&oacute;ricas da Educa&ccedil;&atilde;o Atual&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Ci&ecirc;ncia e M&eacute;todo&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Fundamentos Hist&oacute;ricos e Filos&oacute;ficos da Educa&ccedil;&atilde;o I&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Fundamentos Hist&oacute;ricos e Filos&oacute;ficos da Educa&ccedil;&atilde;o II&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) Disciplinas Eletivas (no m&iacute;nimo tr&ecirc;s):</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Teoria da Transforma&ccedil;&atilde;o Social e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Problem&aacute;tica da Historiografia Brasileira e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Pensamento Pedag&oacute;gico na Am&eacute;rica Latina&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Hist&oacute;ria da Educa&ccedil;&atilde;o no Brasil&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Hist&oacute;ria das Doutrinas Pedag&oacute;gicas&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Correntes Te&oacute;ricas e Par&acirc;metros da Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Educa&ccedil;&atilde;o e Trabalho&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Psicologia e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Sociologia e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Pol&iacute;tica Educacional Brasileira e Legisla&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Economia Pol&iacute;tica e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Estado e Educa&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Leituras Orientadas I&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">. Leituras Orientadas II&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;04</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - elabora&ccedil;&atilde;o e defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;s/cr&eacute;ditos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A crit&eacute;rio do colegiado, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno, cr&eacute;ditos referentes a disciplinas cursadas em outros programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> poder&atilde;o ser aceitos no limite de um ter&ccedil;o do total de cr&eacute;ditos exigidos para a integraliza&ccedil;&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Al&eacute;m das disciplinas e da elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o, o MFE compreende outras atividades complementares programadas pelo colegiado, sem direito a cr&eacute;dito, como semin&aacute;rios, mini-cursos e participa&ccedil;&atilde;o em eventos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.10.</B> O MFE tem instala&ccedil;&otilde;es, or&ccedil;amento e pessoal t&eacute;cnico-administrativo pr&oacute;prios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO DE CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art.11.</B> O MFE &eacute;  coordenado por um colegiado composto por representantes do corpo docente e discente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.12.</B>- O colegiado &eacute; constitu&iacute;do:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - por cinco professores permanentes, indicados pelos docentes credenciados para atuarem no curso, entre os quais dever&aacute; haver pelo menos dois representantes de cada linha de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pelo chefe do departamento - membro nato - ao qual o curso est&aacute; vinculado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - por um representante discente, indicado pelos seus pares.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O colegiado &eacute; presidido pelo coordenador do curso e, em seu impedimento, pelo vice-coordenador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os docentes integrantes do colegiado t&ecirc;m mandato de dois anos, sendo permitida a recondu&ccedil;&atilde;o e o discente, mandato de um ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> A elei&ccedil;&atilde;o dos membros do colegiado, visando  sua renova&ccedil;&atilde;o, deve  ser convocada pelo coordenador do curso ou, em seu impedimento, pelo substituto, at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o eleitos por um mandato de dois anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Poder&atilde;o concorrer aos cargos de coordenador e vice-coordenador somente os professores constantes do inciso I do art. 12.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A elei&ccedil;&atilde;o &eacute; direta e secreta, sendo votantes os membros dos corpos docente e discente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Compete ao colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I   - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II  - aprovar programas de disciplinas e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - designar professores integrantes do quadro docente do curso para proceder  a sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - interagir com institui&ccedil;&otilde;es afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - solicitar bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o e indicar a Comiss&atilde;o de Bolsas, de acordo com as normas da Capes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - credenciar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores para atuar no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - aprovar, mediante parecer dos docentes componentes da linha de pesquisa a que se vincula, todo projeto de trabalho que vise &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o no que se refere aos aspectos de viabilidade t&eacute;cnica, te&oacute;rica, m&eacute;rito cient&iacute;fico, cronograma de execu&ccedil;&atilde;o, viabilidade financeira e f&iacute;sica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX  - designar bancas examinadoras para o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o e/ou defesa de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - organizar, aprovar e publicar anualmente a lista de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o, com as respectivas vagas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - acompanhar as atividades programadas, assim como os projetos de pesquisa, avaliando sistematicamente o curso como um todo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - propor normas para o funcionamento do curso, modificar as existentes, encaminhando-as para aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino Pesquisa e Extens&atilde;o (CEP); </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - propor anualmente ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o (CAD) o n&uacute;mero de vagas para o curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV  - aprovar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, ouvida a comiss&atilde;o de docentes institu&iacute;da para esse fim;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XX -  sugerir &agrave; administra&ccedil;&atilde;o quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do MFE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXI - aprovar os relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXII - definir normas para o exame de conhecimento de l&iacute;ngua estrangeira, exame de qualifica&ccedil;&atilde;o e defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXIII - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente regulamento;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.</B> O coordenador do colegiado tem as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I    - representar o curso nos &oacute;rg&atilde;os superiores da institui&ccedil;&atilde;o e de outras IES;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II   - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado e do corpo docente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III  - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa, sugerindo a quem de direito as medidas que se fizerem necess&aacute;rias ao seu bom andamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV  - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V  - remeter ao CEP e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do curso em cada ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativos &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - elaborar e submeter &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado os relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 16</B> - O coordenador ser&aacute; auxiliado em suas fun&ccedil;&otilde;es por um secret&aacute;rio que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I   - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos &agrave; sele&ccedil;&atilde;o, bem como as matr&iacute;culas dos alunos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - organizar e manter atualizado o cadastro dos alunos e docentes do MFE;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - receber e encaminhar processos ao colegiado de curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - secretariar as reuni&otilde;es do colegiado e manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - manter os corpos docente e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do CEP, assim como das demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - manter atualizada a documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - organizar documentos, arquivos e demais materiais relativos ao funcionamento do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos toda a documenta&ccedil;&atilde;o necess&aacute;ria ao controle acad&ecirc;mico e &agrave; expedi&ccedil;&atilde;o de diplomas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do curso, respondendo pelo seu encaminhamento nos prazos determinados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o na execu&ccedil;&atilde;o de atividades n&atilde;o previstas neste regulamento.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17.</B> O colegiado de curso reunir-se-&aacute;  ordinariamente uma vez por m&ecirc;s, e extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador, ou de dois ter&ccedil;os de seus membros, sempre que necess&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 18</B> - O corpo docente do MFE &eacute; constitu&iacute;do de professores permanentes, participantes e visitantes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> S&atilde;o considerados permanentes os professores da UEM contratados em regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, credenciados pelo colegiado de curso para exercer atividades sistem&aacute;ticas no MFE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> S&atilde;o considerados participantes os professores da UEM ou de outras institui&ccedil;&otilde;es, credenciados pelo colegiado para  exercer atividades espec&iacute;ficas no curso, por tempo determinado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> S&atilde;o considerados visitantes os professores vinculados ou n&atilde;o a outras institui&ccedil;&otilde;es,  contratados de acordo com a legisla&ccedil;&atilde;o pr&oacute;pria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> O credenciamento de professores para atuar no MFE &eacute; feito pelo colegiado, mediante an&aacute;lise da solicita&ccedil;&atilde;o pelo interessado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A solicita&ccedil;&atilde;o deve estar acompanhada de: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I  - curriculum vitae;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - projeto de investiga&ccedil;&atilde;o vinculado explicitamente a uma linha de pesquisa do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - c&oacute;pia das publica&ccedil;&otilde;es nos &uacute;ltimos cinco anos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - proposta de atividades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA FUNCIONAMENTO DO CURSO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime Did&aacute;tico-Pedag&oacute;gico</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;&#9;Art. 20. </B>As atividades acad&ecirc;micas s&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Cada unidade de cr&eacute;dito corresponde a 15 horas-aula (te&oacute;ricas) em disciplinas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> As disciplinas ser&atilde;o oferecidas semestralmente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do curso de mestrado far-se-&aacute;  no prazo m&iacute;nimo de um ano e no m&aacute;ximo de dois anos, contados a  partir  da matr&iacute;cula inicial no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> A porcentagem m&iacute;nima de freq&uuml;&ecirc;ncia em cada disciplina &eacute; de 75% de presen&ccedil;a.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 23.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina &eacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O rendimento escolar do aluno &eacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = Excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = Bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = Regular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = Insuficiente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I = Incompleto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> S&atilde;o considerados aprovados nas disciplinas, os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de freq&uuml;&ecirc;ncia e obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = inferior a 7,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I = Conforme estabelecido no art. 24.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24. </B>A crit&eacute;rio do professor poder&aacute;  ser atribu&iacute;da a indica&ccedil;&atilde;o incompleta (I) ao aluno que deixar de completar uma parcela dos trabalhos exigidos em determinada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O aluno ter&aacute; at&eacute; tr&ecirc;s meses para completar os trabalhos exigidos pelo professor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Findo este prazo, caso o trabalho n&atilde;o seja conclu&iacute;do, a indica&ccedil;&atilde;o incompleta &eacute; substitu&iacute;da por &quot;D&quot;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25. </B>Para obten&ccedil;&atilde;o do t&iacute;tulo de Mestre em Educa&ccedil;&atilde;o, devem ser cumpridos os seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I    - aprova&ccedil;&atilde;o em todas as disciplinas com nota igual ou superior a 7,0;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II    - aprova&ccedil;&atilde;o no exame de conhecimento de l&iacute;ngua estrangeira;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III    - aprova&ccedil;&atilde;o no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV   - aprova&ccedil;&atilde;o na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="CENTER">Da inscri&ccedil;&atilde;o, Sele&ccedil;&atilde;o, Registro, Matr&iacute;cula e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 26.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o &eacute; aberta a graduados com licenciatura plena ou bacharelado que apresentarem &agrave; secretaria do curso os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I   - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II  - duas fotos recentes 3X4cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV  - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V   - <I>curriculum vitae</I> documentado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI  - projeto de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A aceita&ccedil;&atilde;o de diplomas expedidos por institui&ccedil;&otilde;es estrangeiras obedecer&aacute; &agrave;s normas em vigor nesta institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O colegiado estabelecer&aacute; anualmente as datas e os prazos do processo de sele&ccedil;&atilde;o, bem como o n&uacute;mero de vagas, divulgando-os em edital.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 27.</B> A sele&ccedil;&atilde;o para o curso far-se-&aacute; em tr&ecirc;s etapas, na seguinte ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>prova escrita</B>: an&aacute;lise cr&iacute;tica de um texto dado ou breve disserta&ccedil;&atilde;o sobre um tema relativo &agrave; &aacute;rea de Fundamentos da Educa&ccedil;&atilde;o;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>projeto de pesquisa</B>: apresenta&ccedil;&atilde;o de uma proposta de investiga&ccedil;&atilde;o vinculada a uma linha de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>entrevista</B>: esclarecimentos ou coment&aacute;rios sobre a prova escrita, o projeto de pesquisa e o <I>curriculum vitae</I> do candidato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ser&aacute; eliminado o candidato que obtiver nota inferior a sete na prova escrita.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ser&aacute; classificado o candidato que no resultado final das tr&ecirc;s etapas obtiver m&eacute;dia aritm&eacute;tica igual ou superior a sete.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B> A sele&ccedil;&atilde;o &eacute; feita por uma comiss&atilde;o designada pelo colegiado do curso, constitu&iacute;da de tr&ecirc;s membros, sendo um, preferencialmente, de outra IES.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29 </B>A prova escrita e a entrevista dever&atilde;o ser reguladas por crit&eacute;rios como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - identifica&ccedil;&atilde;o da bibliografia utilizada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - utiliza&ccedil;&atilde;o de categorias claras na an&aacute;lise e explicita&ccedil;&atilde;o das fontes te&oacute;ricas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - objetividade na argumenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A comiss&atilde;o poder&aacute; definir outros crit&eacute;rios al&eacute;m dos especificados acima.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30.</B> A secretaria do curso de mestrado marcar&aacute;  com anteced&ecirc;ncia o dia e a hora do exame escrito, das entrevistas e do exame de conhecimento de l&iacute;ngua estrangeira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 31.</B> O candidato classificado no limite de vagas deve  requerer sua matr&iacute;cula na secretaria do curso dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio pr&oacute;prio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 32.</B> O aluno regularmente matriculado em outro curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu </I>poder&aacute;, sob autoriza&ccedil;&atilde;o do colegiado, matricular-se em disciplinas do MFE, na categoria de aluno especial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 33.</B> Somente alunos regulares s&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio            financeiro atrav&eacute;s da UEM.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O recebimento de aux&iacute;lio financeiro est&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do curso em tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 34.</B> Os alunos regulares do MFE dever&atilde;o efetuar semestralmente a matr&iacute;cula no curso dentro do prazo previsto em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, inclusive no per&iacute;odo de elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A matr&iacute;cula ser&aacute; feita na secretaria do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 35.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada, a pedido do aluno, uma vez em cada disciplina, antes de ministrada um ter&ccedil;o de sua carga hor&aacute;ria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="RIGHT">.../</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 10</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 36.</B> O colegiado de curso regulamentar&aacute;  a matr&iacute;cula de alunos ouvintes nas disciplinas do MFE.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 37. </B>A matr&iacute;cula no MFE poder&aacute; ser trancada por no m&aacute;ximo dois semestres, consecutivos ou n&atilde;o, por solicita&ccedil;&atilde;o do aluno, com parecer do orientador.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§ 1º.</B> Observadas a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo, o colegiado, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno, poder&aacute; conceder-lhe o reingresso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Durante o per&iacute;odo de trancamento da matr&iacute;cula, ficar&aacute; suspensa a contagem de tempo para o prazo m&aacute;ximo de conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 38.</B> Ser&aacute;  automaticamente desligado do MFE o aluno que:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - tiver mais de uma reprova&ccedil;&atilde;o em disciplinas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - n&atilde;o efetivar a matr&iacute;cula dentro do prazo fixado pelo colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - por declara&ccedil;&atilde;o formal do orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, n&atilde;o demonstrar progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III</P>
<P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o, do Exame de Qualifica&ccedil;&atilde;o, da  Defesa de Disserta&ccedil;&atilde;o, e Concess&atilde;o de Grau</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 39.</B> Cada p&oacute;s-graduando ter&aacute; um orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, por ele escolhido dentre os professores credenciados para atuar no curso, conforme explicitado no Art. 18 deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O professor escolhido pelo discente dever&aacute;  formalizar o seu assentimento, que ser&aacute; homologado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Cada orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, cinco orientandos simultaneamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Em casos excepcionais, poder&atilde;o ser aceitos como co-orientadores professores n&atilde;o-vinculados ao curso, desde que haja a aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 40.</B> Compete ao orientador:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprovar o projeto de disserta&ccedil;&atilde;o e supervisionar seu desenvolvimento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - acompanhar o desempenho do aluno nas atividades acad&ecirc;micas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 41.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o &eacute; uma defesa pr&eacute;via da disserta&ccedil;&atilde;o, com o fito de, apreciando o dom&iacute;nio e a profundidade do conhecimento do candidato, garantir a qualidade da mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 42.</B> O aluno dever&aacute; solicitar o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o junto ao colegiado do curso, anexando: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - um requerimento, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com anu&ecirc;ncia do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - cinco c&oacute;pias de um texto que contenha pelo menos dois ter&ccedil;os da estrutura prevista para a disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 43.</B> O requerimento referido no artigo anterior ser&aacute; apreciado pelo colegiado na primeira reuni&atilde;o ordin&aacute;ria, convocada em data subsequente ao seu recebimento, observando-se as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter integralizado os cr&eacute;ditos exigidos, conforme Inciso I do art. 9º;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter sido aprovado no exame de conhecimento de l&iacute;ngua estrangeira, segundo normas aprovadas pelo colegiado do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III- possibilidade de conclus&atilde;o e defesa da disserta&ccedil;&atilde;o antes do prazo de conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O prazo para a realiza&ccedil;&atilde;o do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, fixado pelo colegiado, n&atilde;o pode ultrapassar 45 dias, contados a partir da data da reuni&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 44.</B> A banca encarregada do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, dever&aacute;  ser composta por docentes doutores, sendo tr&ecirc;s titulares, dos quais um poder&aacute; ser de outra institui&ccedil;&atilde;o, e um suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Dos tr&ecirc;s indicados, no m&iacute;nimo dois dever&atilde;o integrar a banca respons&aacute;vel pelo ato de defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A composi&ccedil;&atilde;o da banca, proposta pelo orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser aprovada pelo colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 45.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o  ser&aacute; p&uacute;blico, cabendo ao candidato o direito de se pronunciar favoravelmente quanto &agrave; presen&ccedil;a de ouvintes.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 46. </B>Cada membro da banca dever&aacute; entregar ao aluno uma c&oacute;pia das sugest&otilde;es referentes &agrave;s reformula&ccedil;&otilde;es a serem feitas no corpo do trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 47.</B> O aluno dever&aacute; solicitar junto ao colegiado a defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o, anexando:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I  - requerimento, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com anu&ecirc;ncia do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - 11 c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 48. </B>O requerimento referido no artigo anterior ser&aacute; apreciado pelo colegiado na primeira reuni&atilde;o ordin&aacute;ria, convocada em data subseq&uuml;ente ao seu recebimento, observando-se as seguintes condi&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter sido aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - possibilidade de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o antes do prazo de conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O prazo para a realiza&ccedil;&atilde;o da defesa, fixada pelo colegiado, n&atilde;o pode ultrapassar 45 dias, contados a partir da data da reuni&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 49.</B> A banca examinadora encarregada da defesa de disserta&ccedil;&atilde;o, proposta pelo orientador e aprovada pelo colegiado de curso, dever&aacute; ser composta por docentes doutores, sendo tr&ecirc;s titulares e dois suplentes, observado o contido no § 1º do art. 44.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Um dos titulares e um suplente devem ser de outra IES.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O orientador de disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; o presidente da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 50.</B> A sess&atilde;o da defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica, observando-se os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - exposi&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo, 30 minutos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o de cada membro da banca por um per&iacute;odo m&eacute;dio de 20 minutos, sendo assegurado ao candidato o mesmo tempo para responder a cada arg&uuml;idor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 51. </B>O resultado da defesa da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; registrado em ata, assinada por todos os membros constituintes da banca, onde dever&aacute; constar uma das alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I -  aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - reprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - sugest&atilde;o de reformula&ccedil;&atilde;o, a ser apresentada no prazo m&aacute;ximo de 6 (seis) meses, ficando a crit&eacute;rio da banca estipular a necessidade de nova defesa p&uacute;blica.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 52. </B>Os alunos regulares do MFE que n&atilde;o pleitearem o t&iacute;tulo de mestre atrav&eacute;s de defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o podem requerer Certificado de Especializa&ccedil;&atilde;o, caso tenham obtido vinte e oito cr&eacute;ditos, com nota igual ou superior a sete em todas as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 53. </B>Os casos omissos no presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 54.</B> O presente regulamento pode  ser modificado mediante aprova&ccedil;&atilde;o por dois ter&ccedil;os, no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros do colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 093/97-CEP                                                                                              fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 55. </B>Os alunos anteriormente matriculados poder&atilde;o optar pelo presente regulamento num prazo de 6 meses contados a partir da data de aprova&ccedil;&atilde;o pelo CEP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 56.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 22 de outubro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P></B></FONT></BODY>
