<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  094/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Altera&ccedil;&atilde;o da estrutura curricular do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em n&iacute;vel de mestrado.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 695/95 - 2º volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o parecer do Grupo T&eacute;cnico Consultivo da Coordena&ccedil;&atilde;o de Aperfei&ccedil;oamento de Pessoal de N&iacute;vel Superior (Capes);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a resolu&ccedil;&atilde;o nº 055/96-CEP, que aprova o projeto do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em n&iacute;vel de mestrado,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITOR, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> Fica alterada a &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Geografia, em n&iacute;vel de mestrado, que passa a ser <B>An&aacute;lise Regional e Meio Ambiente: Mudan&ccedil;as Ambientais Naturais</B> <B>e Antr&oacute;picas</B> com as seguintes sub&aacute;reas: <B>An&aacute;lise Ambiental; M&eacute;todos e T&eacute;cnicas de Pesquisa; An&aacute;lise Biogeodin&acirc;mica da Paisagem </B>e <B>Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o Habitado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2º.</B> Fica alterada a estrutura curricular do curso, como segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">I - inclus&atilde;o das disciplinas:<B> Mudan&ccedil;as Ambientais do Quatern&aacute;rio; Geomorfologia Costeira; Moderniza&ccedil;&atilde;o Agr&iacute;cola e Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">II  -  altera&ccedil;&atilde;o de nomenclatura das disciplinas: </P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Comunidade Bi&oacute;tica da Am&eacute;rica do Sul e a Organiza&ccedil;&atilde;o da Paisagem para <B>Biogeografia da Am&eacute;rica do Sul e a Organiza&ccedil;&atilde;o da Paisagem</B>,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Territ&oacute;rio e Movimentos Sociais para <B>Estado, Territ&oacute;rio e Sociedade Civil (Movimentos Sociais)</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 094/97-CEP                                                                                            fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Ficam aprovadas as ementas das disciplinas ora criadas/modificadas, conforme segue:</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Mudan&ccedil;as Ambientais do Quatern&aacute;rio</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Entender as transforma&ccedil;&otilde;es naturais e antr&oacute;picas ocorridas no planeta e, em especial na regi&atilde;o Noroeste do Paran&aacute;, durante o Quatern&aacute;rio e suas implica&ccedil;&otilde;es na tend&ecirc;ncia dessas mudan&ccedil;as no futuro.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Geomorfologia Costeira</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Caracteriza&ccedil;&atilde;o de ambientes costeiros: an&aacute;lise de formas e processos litor&acirc;neos; estudo de ambientes praiais: vari&aacute;veis geom&oacute;rficas e sedimentares; an&aacute;lise do sistema costeiro paranaense.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Moderniza&ccedil;&atilde;o Agr&iacute;cola e Organiza&ccedil;&atilde;o do Espa&ccedil;o</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> O processo de moderniza&ccedil;&atilde;o da agricultura brasileira e suas implica&ccedil;&otilde;es na din&acirc;mica da organiza&ccedil;&atilde;o do espa&ccedil;o rural.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estado, Territ&oacute;rio e Sociedade Civil (Movimentos Socias)</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> A constitui&ccedil;&atilde;o do territ&oacute;rio como produto das rela&ccedil;&otilde;es sociais, considerando o papel do Estado e da Sociedade Civil (Movimentos Sociais) vetores fundamentais deste processo.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Art. 4º.</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P>Maring&aacute;, 22 de outubro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Luiz Antonio de Souza,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitor.</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2></FONT></BODY>
