<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  105/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova novo regulamento do Est&aacute;gio Supervisionado em Direito do curr&iacute;culo do curso de Direito.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 513 a 523 do <B>processo nº 1.663/91</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 127/95-CEP;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO EST&Aacute;GIO SUPERVISIONADO EM DIREITO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O curso de Direito da Universidade Estadual de Maring&aacute; &eacute; integrado pelo Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica, previsto na Portaria do Minist&eacute;rio da Educa&ccedil;&atilde;o (MEC) nº 1.886/94.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica integralizar&aacute; o curr&iacute;culo pleno do curso de Direito a ser realizado de forma supervisionada, nos termos deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 105/97-CEP                                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA CONSTITUI&Ccedil;&Atilde;O E FINALIDADE</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> O Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica &eacute; constitu&iacute;do pelas disciplinas de Est&aacute;gio I, com carga hor&aacute;ria de 170 horas/aula, e Est&aacute;gio II, com carga hor&aacute;ria de 136 horas/aula, departamentalizadas junto ao Departamento de Direito Privado e Processual (DPP), ministradas nos dois &uacute;ltimos anos do curso.</P>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> As disciplinas de Est&aacute;gio destinam-se &agrave; aprendizagem da pr&aacute;tica jur&iacute;dica atrav&eacute;s de reda&ccedil;&atilde;o de pe&ccedil;as processuais e profissionais, rotinas processuais, assist&ecirc;ncia e atua&ccedil;&atilde;o em audi&ecirc;ncias e sess&otilde;es, visitas a &oacute;rg&atilde;os judici&aacute;rios, presta&ccedil;&atilde;o de servi&ccedil;os jur&iacute;dicos e t&eacute;cnicos de negocia&ccedil;&otilde;es coletivas, arbitragens e concilia&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Os programas das disciplinas de est&aacute;gio ser&atilde;o elaborados pelo Conselho de Est&aacute;gio e aprovados pelo Departamento de Direito Privado e Processual (DPP) e colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Caber&aacute; ao Conselho de Est&aacute;gio a aprova&ccedil;&atilde;o da carga hor&aacute;ria &uacute;til destinada aos programas de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica, bem como a forma de desenvolvimento das atividades.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> O Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica ser&aacute; regido pelo Conselho de Est&aacute;gio, &oacute;rg&atilde;o pr&oacute;prio organizado na forma prevista neste regulamento, para fins de controle did&aacute;tico-pedag&oacute;gico das atividades desenvolvidas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O E FUNCIONAMENTO</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º</B> Para atingir seus objetivos, o Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica ser&aacute; constitu&iacute;do de coordena&ccedil;&atilde;o, supervis&atilde;o, orienta&ccedil;&atilde;o e avalia&ccedil;&atilde;o</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 7º.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica ser&aacute; exercida por um coordenador e vice-coordenador, professores integrantes da carreira docente e lotados no DPP, pertencentes &agrave; &aacute;rea de est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O prazo de dura&ccedil;&atilde;o do mandato de coordenador e vice-coordenador ser&aacute; de dois anos, permitida at&eacute; uma recondu&ccedil;&atilde;o, por igual per&iacute;odo.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 105/97-CEP                                                                                                              fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A escolha do coordenador e vice-coordenador realizar-se-&aacute; dentro do prazo de 30 dias anteriores ao vencimento do mandato dos mesmos, ou at&eacute; 30 dias ap&oacute;s vac&acirc;ncia dos respectivos cargos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> No caso de vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos do coordenador e vice-coordenador, a coordena&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio ser&aacute; exercida pelo professor mais antigo do est&aacute;gio, e assim sucessivamente, no caso de recusa ou impedimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Os candidatos &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o apresentar plano de trabalho para desenvolvimento das atividades do est&aacute;gio, previsto para o respecitvo per&iacute;odo de mandato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> A escolha do coordenador e vice-coordenador do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica far-se-&aacute; em reuni&atilde;o do DPP, especialmente convocada para esse fim, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de sete dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º </B>Al&eacute;m dos professores lotados junto ao DPP e respectivo representante discente, participar&atilde;o da escolha quatro discentes, estagi&aacute;rios representantes de cada um dos turnos letivos das disciplinas de est&aacute;gio, por eles mesmos indicados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Ao coordenador do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - representar o est&aacute;gio junto ao DPP e demais &oacute;rg&atilde;os e institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - coordenar as atividades do Escrit&oacute;rio de Aplica&ccedil;&atilde;o de Direito (EAD);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - programar as atividades a serem desenvolvidas nas &aacute;reas de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - orientar o corpo discente sobre as normas e metodologias pertinentes &agrave;s atividades de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - indicar os professores supervisores para atender aos programas de atividades individuais e/ou em grupos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - organizar e distribuir as turmas e/ou grupos de trabalho;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - indicar professores orientadores para acompanhamento das atividades individuais e/ou em grupos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - manter, atrav&eacute;s da secretaria do Est&aacute;gio, o registro de todos os programas do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - manter o controle das atividades de est&aacute;gio, com elabora&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via de seu or&ccedil;amento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Ao vice-coordenador compete auxiliar o coordenador no exerc&iacute;cio de suas fun&ccedil;&otilde;es administrativas e substitu&iacute;-lo em suas faltas e impedimentos.</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA SUPERVIS&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 10.</B> A supervis&atilde;o das atividades de est&aacute;gio ser&aacute; exercida por professores lotados no DPP e/ou professores de outros departamentos que estejam &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica.</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 105/97-CEP                                                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> A supervis&atilde;o realizar-se-&aacute; atrav&eacute;s de grupos ou turmas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Ao professor supervisor ser&aacute; atribu&iacute;da a carga hor&aacute;ria letiva correspondente ao programa executado, previsto no respectivo plano de ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> Aos professores supervisores compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - executar as atividades de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica previstas nos respectivos planos de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - elaborar com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de sete dias, o plano de desenvolvimento das atividades que dever&aacute; ser entregue ao estagi&aacute;rio no primeiro dia letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - ministrar, sob a forma de atividades pr&aacute;ticas, os conte&uacute;dos program&aacute;ticos a serem executados pelos estagi&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - manter o controle oficial do recebimento dos trabalhos executados, dentro dos respectivos prazos de realiza&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - proceder a avalia&ccedil;&atilde;o final do rendimento escolar na forma prevista para atividade programada.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 13. </B>A orienta&ccedil;&atilde;o consiste na atividade de apoio aos estagi&aacute;rios no desenvolvimento dos trabalhos de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica, tendo em vista a especificidade dos mesmos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> A orienta&ccedil;&atilde;o far-se-&aacute; de forma direta e individual, atrav&eacute;s de professores da &aacute;rea de est&aacute;gio, inclusive supervisores, lotados no DPP.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Ser&atilde;o orientadores, ainda, professores lotados em outros departamentos, colocados &agrave; disposi&ccedil;&atilde;o do Est&aacute;gio de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ao professor orientador ser&aacute; atribu&iacute;da a carga hor&aacute;ria letiva correspondente a uma hora/aula por orienta&ccedil;&atilde;o, observando o limite de quatro horas/aula semanais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DA AVALIA&Ccedil;&Atilde;O</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 15.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o das atividades de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica far-se-&aacute; individualmente, de conformidade com os respectivos planos de ensino.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Para cada programa de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica ser&aacute; atribu&iacute;da uma nota final, sendo aprovado o estagi&aacute;rio que obtiver nota igual ou superior a seis, em cada um dos programas envolvidos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 105/97-CEP                                                                                                              fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> A aprova&ccedil;&atilde;o final nas disciplinas de Est&aacute;gio I e Est&aacute;gio II est&aacute; condicionada ao cumprimento com aproveitamento de todos os programas previstos para cada uma delas, sendo a nota final de cada disciplina, para fins de controle acad&ecirc;mico, obtida na m&eacute;dia aritm&eacute;tica simples resultante da somat&oacute;ria das notas atribu&iacute;das aos programas de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica.</P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DO CONSELHO DE EST&Aacute;GIO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 17. </B>O Conselho de Est&aacute;gio &eacute; constitu&iacute;do pelos professores supervisores de est&aacute;gio, cabendo a sua presid&ecirc;ncia ao coordenador do est&aacute;gio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O Conselho de Est&aacute;gio reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por m&ecirc;s, em dia previamente fixado e, extraordinariamente, sempre que convocado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> Ao Conselho de Est&aacute;gio compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - definir os conte&uacute;dos program&aacute;ticos e elaborar os respectivos planos de ensino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - exercer o controle did&aacute;tico-pedag&oacute;gico das atividades de est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - decidir em grau de reconsidera&ccedil;&atilde;o as  reclama&ccedil;&otilde;es discentes pertinentes aos programas de Pr&aacute;tica Jur&iacute;dica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DOS DIREITOS E DEVERES DO ESTAGI&Aacute;RIO</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 19. </B>S&atilde;o direitos dos estagi&aacute;rios, al&eacute;m daqueles assegurados em legisla&ccedil;&atilde;o interna da UEM:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - dispor dos elementos necess&aacute;rios &agrave; execu&ccedil;&atilde;o de suas atividades, dentro das possibilidades t&eacute;cnico-financeiras da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - contar com a supervis&atilde;o e orienta&ccedil;&atilde;o de professores para a realiza&ccedil;&atilde;o do est&aacute;gio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - conhecer a programa&ccedil;&atilde;o das atividades a serem desenvolvidas no Est&aacute;gio de Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> S&atilde;o deveres do estagi&aacute;rio, al&eacute;m daqueles previstos na legisla&ccedil;&atilde;o interna da UEM:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - cumprir este regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - observar no desenvolvimento dos trabalhos, os respectivos planos de atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - apresentar nos prazos estabelecidos, os trabalhos e/ou relat&oacute;rios previstos para as atividades;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 105/97-CEP                                                                                                              fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - cumprir os planos de atividades, mantendo contato semanal obrigat&oacute;rio com o supervisor das atividades em execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - manter contato com o professor orientador, cujo visto dever&aacute; constar nos trabalhos executados.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> Este regulamento se aplica aos alunos que dever&atilde;o cursar a disciplina Est&aacute;gio I em 1998, naquilo em que n&atilde;o houver incompatibilidade, respeitada a carga hor&aacute;ria prevista para cumprimento desta disciplina constante do curr&iacute;culo 1 do curso de Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pelo Colegiado de Curso de Direito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogando-se a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 038/95-CEP e demais disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 12 de novembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P></B></FONT></BODY>
