<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  106/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova projeto do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas em n&iacute;vel de doutorado.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 716 a 1009 do <B>processo nº 1.023/85 - 2º Volume</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando que o projeto atende ao disposto nas Resolu&ccedil;&otilde;es nºs 047/89-CEP e 003/97-COU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 019/97-CEP, que prop&otilde;e a implanta&ccedil;&atilde;o do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Biologia Celular, em n&iacute;vel de doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º</B> Fica aprovado o projeto do curso de <B>p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Biologia Celular</B>, em n&iacute;vel de doutorado, o regulamento do curso, a estrutura curricular e a ementa das disciplinas, conforme anexos I, II e III, que s&atilde;o partes integrantes desta resolu&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 2º</B>. Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 12 de novembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO I </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DO CURSO DE P&Oacute;S-GRADUA&Ccedil;&Atilde;O (MESTRADO E DOUTORADO) EM CI&Ecirc;NCIAS BIOL&Oacute;GICAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA DEFINIC&Atilde;O E OBJETIVOS DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 1º.</B> O curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas (PBC), &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Biologia Celular, destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, atividades de pesquisa e exerc&iacute;cio profissional.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> Os cursos de mestrado e doutorado s&atilde;o constitu&iacute;dos de um ciclo de estudos regulares, sistematicamente organizados, e de atividades de pesquisa, conduzindo &agrave; obten&ccedil;&atilde;o dos graus acad&ecirc;micos  de mestre e doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O grau de mestre n&atilde;o constitui requisito obrigat&oacute;rio para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS B&Aacute;SICAS PARA FUNCIONAMENTO DO CURSO</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA INSCRI&Ccedil;&Atilde;O, SELE&Ccedil;&Atilde;O E MATR&Iacute;CULA</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Ser&atilde;o admitidos &agrave; inscri&ccedil;&atilde;o no curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas os candidatos que apresentarem &agrave; secretaria os documentos abaixo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - para o mestrado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tr&ecirc;s fotos 3x4;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>fotoc&oacute;pia do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente, ou, ainda, documento que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o curso de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curriculum vitae</I> documentado.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - para o doutorado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>tr&ecirc;s fotos 3x4;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>sctricto sensu</I>;</LI></P>
<I><P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curriculum vitae</I> documentado;</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<OL START=5 TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>duas cartas de apresenta&ccedil;&atilde;o confidenciais, em formul&aacute;rio elaborado pelo colegiado de curso, sendo uma, preferencialmente, do orientador do mestrado;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=6>declara&ccedil;&atilde;o de aceite do orientador; </LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI VALUE=7>projeto de pesquisa com endosso do orientador.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> Os candidatos ser&atilde;o selecionados anualmente por uma comiss&atilde;o designada pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Os candidatos ao mestrado ser&atilde;o selecionados atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - prova escrita, com programa previamente divulgado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - entrevista.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os candidatos ao doutorado ser&atilde;o selecionados atrav&eacute;s de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - an&aacute;lise do <I>curriculum vitae</I>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - entrevista;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - an&aacute;lise do projeto de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - an&aacute;lise das cartas de apresenta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Para ambos os cursos poder&atilde;o ser aceitos alunos estrangeiros oriundos de institui&ccedil;&otilde;es conveniadas com a Universidade Estadual de Maring&aacute;, conforme crit&eacute;rios estabelecidos nos conv&ecirc;nios e/ou resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> O candidato selecionado dever&aacute; requerer sua matr&iacute;cula na secretaria do curso, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, elaborado pelo colegiado de curso, apresentando documento comprobat&oacute;rio de conclus&atilde;o do curso de gradua&ccedil;&atilde;o ou de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, caso n&atilde;o o tenha feito no ato da inscri&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Os alunos matriculados no mestrado poder&atilde;o pleitear sua transfer&ecirc;ncia para o doutorado antes de transcorridos 18 meses de curso, desde que satisfa&ccedil;am os seguintes requisitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - tenham o endosso do orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - tenham obtido conceito <B>A</B> em pelo menos 80% dos cr&eacute;ditos exigidos para o mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - apresentem, na forma de monografia, os dados experimentais obtidos at&eacute; a data de seu pedido e a reformula&ccedil;&atilde;o da proposta de trabalho para o doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - possam concluir o doutorado no prazo m&aacute;ximo estabelecido pelo programa, contados a partir da data de ingresso no mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Havendo vagas, e com a aquiesc&ecirc;ncia do professor da disciplina, o coordenador poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial em disciplinas isoladas do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Somente poder&atilde;o ser admitidos como alunos especiais, aqueles regularmente matriculados em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DO REGIME DID&Aacute;TICO PEDAG&Oacute;GICO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o I</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime de Cr&eacute;dito</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 8º.</B> O curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas adotar&aacute; o sistema de cr&eacute;ditos, conforme os seguintes crit&eacute;rios:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o cr&eacute;dito te&oacute;rico corresponder&aacute; a 15 hora aulas em disciplinas regulares do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o cr&eacute;dito pr&aacute;tico corresponder&aacute; a 30 trinta horas de atividades programadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - as horas dedicadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado e tese de doutorado n&atilde;o ser&atilde;o computadas para efeito de integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> O n&uacute;mero de cr&eacute;ditos exigidos para o curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas ser&aacute; de 21 para o mestrado e 31 para o doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Para o mestrado, a obten&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos obedecer&aacute; a seguinte distribui&ccedil;&atilde;o: 14 cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e sete cr&eacute;ditos em disciplinas eletivas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Para o doutorado, a obten&ccedil;&atilde;o de cr&eacute;ditos obedecer&aacute; a seguinte distribui&ccedil;&atilde;o: 10 (dez) cr&eacute;ditos em disciplinas obrigat&oacute;rias e 21 em disciplinas eletivas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor, os portadores do grau de mestre obtido no PBC desta institui&ccedil;&atilde;o ter&atilde;o computados, automaticamente, um total de 21 cr&eacute;ditos, sendo oito em disciplinas obrigat&oacute;rias (Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Biologia Celular - 4C e Bioqu&iacute;mica Celular - 4C) e pelo menos 13 cr&eacute;ditos em disciplinas eletivas, dos quais seis correspondem aos cr&eacute;ditos obtidos em disciplinas obrigat&oacute;rias no mestrado (T&oacute;picos Especiais de Biologia Celular - 2C, Bioqu&iacute;mica Molecular - 2C e M&eacute;todos Experimentais em Biologia Celular - 2C).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Para a obten&ccedil;&atilde;o do grau de doutor, os portadores do grau de mestre obtido em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>  ter&atilde;o computados, no m&aacute;ximo, um total de 16 cr&eacute;ditos, mediante an&aacute;lise e aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> O curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, em n&iacute;vel de mestrado, ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de um ano e m&aacute;xima de tr&ecirc;s anos e de doutorado ter&aacute; dura&ccedil;&atilde;o m&iacute;nima de dois anos e m&aacute;xima de quatro anos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o II</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Aproveitamento de Estudos e da Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O colegiado de curso poder&aacute; admitir cr&eacute;ditos obtidos em outros cursos de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, at&eacute; o limite m&aacute;ximo de 50% do n&uacute;mero exigido para o mestrado, e 75% do n&uacute;mero exigido para o doutorado, inclu&iacute;dos, neste &uacute;ltimo, os cr&eacute;ditos de mestrado aproveitados, conforme § 3º e §4º do art. 9º.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12. </B>O aproveitamento das disciplinas do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>A</B> = excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>B</B> = bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>C</B> = regular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>D</B> = insuficiente; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - <B>I</B> = incompleto.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ter&atilde;o direito &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o e cr&eacute;ditos em cada disciplina os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de 85% de freq&uuml;&ecirc;ncia e obtiverem os conceitos <B>A, B </B>ou <B>C</B>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia de notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - <B>A</B> = 9,0 a 10,0;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - <B>B</B> = 8,0 a 8,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - <B>C</B> = 7,0 a 7,9;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - <B>D</B> = inferior a 7,0.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O conceito <B>I</B> poder&aacute; ser atribu&iacute;do, a crit&eacute;rio do professor da disciplina, ao aluno que n&atilde;o completar no prazo estabelecido todas as exig&ecirc;ncias de uma atividade programada, sendo substitu&iacute;do pelo conceito final (A, B, C ou D) ap&oacute;s o t&eacute;rmino do novo prazo concedido ao aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 5º.</B> Mediante requerimento encaminhado &agrave; secretaria do curso, at&eacute; cinco dias &uacute;teis ap&oacute;s a realiza&ccedil;&atilde;o da prova, poder&aacute; ser concedida, a crit&eacute;rio do professor da disciplina, nova oportunidade ao aluno que tiver faltado &agrave; mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 6º.</B> O recurso contra o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o do professor dever&aacute; ser impetrado ao colegiado de curso, no prazo de cinco dias &uacute;teis, a contar da data da publica&ccedil;&atilde;o da nota.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Se&ccedil;&atilde;o III</P>
<P ALIGN="CENTER">Do Trancamento, Desist&ecirc;ncia e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O aluno poder&aacute; requerer ao colegiado, com anu&ecirc;ncia do professor orientador, trancamento de sua matr&iacute;cula no curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O requerimento dever&aacute; vir acompanhado de exposi&ccedil;&atilde;o de motivos e de documentos comprobat&oacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser trancada no m&aacute;ximo por 12 meses, consecutivos ou n&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O colegiado poder&aacute; aprovar o pedido de trancamento de matr&iacute;cula apenas em casos excepcionais como:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - doen&ccedil;a grave;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - acidentes graves;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - problemas com desenvolvimento da parte experimental ou outros que assim forem considerados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Durante o per&iacute;odo de trancamento da matr&iacute;cula estar&aacute; suspensa a contagem de tempo para o prazo m&aacute;ximo de conclus&atilde;o do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> O colegiado poder&aacute; considerar desistente o aluno que durante o per&iacute;odo de 12 meses n&atilde;o tiver exercido nenhuma atividade ligada ao curso, depois de ouvido o orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> A readmiss&atilde;o do aluno desistente poder&aacute; ser autorizada pelo colegiado de curso, na:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - possibilidade de conclus&atilde;o do curso dentro do prazo m&aacute;ximo previsto;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - exist&ecirc;ncia de vaga, na &eacute;poca em que o aluno pleitear a sua readmiss&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> O aluno poder&aacute; requerer &agrave; secretaria do curso o cancelamento de sua inscri&ccedil;&atilde;o em disciplinas, antes de decorrida a metade da carga hor&aacute;ria de cada uma delas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser cancelada somente uma vez em cada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Ser&aacute; desligado do curso o aluno que for reprovado por duas vezes na mesma disciplina ou obtiver dois conceitos <B>D</B> em quaisquer disciplinas no mesmo per&iacute;odo letivo.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Entende-se por &quot;per&iacute;odo letivo&quot; o ano relativo &agrave;s atividades acad&ecirc;micas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORIENTA&Ccedil;&Atilde;O, DA DISSERTA&Ccedil;&Atilde;O E DA TESE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> Cada aluno ter&aacute; um professor orientador dentre os professores do curso, homologado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Compete ao professor orientador supervisionar o aluno na organiza&ccedil;&atilde;o do seu plano de estudos e na elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Em casos excepcionais, poder&atilde;o ser aceitos como co-orientadores professores doutores n&atilde;o pertencentes ao curso desde que haja aprova&ccedil;&atilde;o do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Cada professor orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, cinco orientandos simultaneamente, abrangendo os dois cursos (mestrado e doutorado).</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> O professor orientador poder&aacute; ser substitu&iacute;do mediante apresenta&ccedil;&atilde;o de justificativa por parte do aluno ou do pr&oacute;prio orientador, cabendo ao colegiado a homologa&ccedil;&atilde;o da substitui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ser&aacute; constitu&iacute;da por trabalho experimental em que o candidato dever&aacute; expressar capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o e pesquisa e a tese de doutorado ser&aacute; constitu&iacute;da por trabalho de pesquisa original, importando em real contribui&ccedil;&atilde;o para o conhecimento do tema.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> O projeto de disserta&ccedil;&atilde;o ou de tese, depois de aprovado pelo professor orientador, dever&aacute; ser homologado pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> O aluno requerer&aacute; ao coordenador do curso, com anu&ecirc;ncia do professor orientador, o exame do trabalho, mediante a entrega de um exemplar da disserta&ccedil;&atilde;o ou da tese.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A disserta&ccedil;&atilde;o ou tese dever&atilde;o ser apresentadas em formato definido atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&atilde;o do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> No prazo de trinta dias o colegiado emitir&aacute; parecer aprovando ou sugerindo modifica&ccedil;&otilde;es no trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Caso o colegiado tenha d&uacute;vidas quanto ao m&eacute;rito do trabalho, dever&aacute; envi&aacute;-lo a um consultor <I>ad-hoc</I>, especialista no tema abordado, com devolu&ccedil;&atilde;o prevista num prazo m&aacute;ximo de 30 dias.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 22.</B> Para apresentar-se para a defesa do trabalho, os alunos dever&atilde;o ter cumprido as seguintes exig&ecirc;ncias:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - para os do mestrado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter integralizado todos os cr&eacute;ditos exigidos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter sido aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter entregue cinco exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o aprovada pelo colegiado.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - para os do doutorado:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter integralizado todos os cr&eacute;ditos exigidos;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter sido aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter sido aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>ter entregue sete exemplares da tese aprovada pelo colegiado.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> A forma do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ser&aacute; estabelecida atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&atilde;o do colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser realizado com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de tr&ecirc;s meses da data prov&aacute;vel de defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 24.</B> O exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua inglesa, tanto para o mestrado como para o doutorado, consistir&aacute; de uma prova escrita onde o aluno dever&aacute; traduzir e interpretar textos t&eacute;cnicos da &aacute;rea e ser&aacute; realizado por &oacute;rg&atilde;o competente da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 25.</B> Sob a presid&ecirc;ncia do professor orientador, a banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ser&aacute; composta por tr&ecirc;s membros doutores e a de doutorado por cinco membros doutores, sendo pelo menos um deles de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> As bancas examinadoras de mestrado e doutorado dever&atilde;o ter dois suplentes, sendo um deles de outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> As defesas dos trabalhos de disserta&ccedil;&atilde;o ou tese ser&atilde;o p&uacute;blicas, realizadas em data fixada pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o dever&aacute; enviar os exemplares da disserta&ccedil;&atilde;o ou da tese aos membros da comiss&atilde;o examinadora com uma anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de 15 dias da data marcada para a defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A avalia&ccedil;&atilde;o poder&aacute;, a crit&eacute;rio da banca examinadora, ter uma das tr&ecirc;s alternativas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - reprova&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - sugest&atilde;o de reformula&ccedil;&atilde;o, com um prazo m&aacute;ximo de seis meses, ficando a necessidade ou n&atilde;o da nova defesa p&uacute;blica a crit&eacute;rio da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O aluno, ap&oacute;s a defesa, ter&aacute; um prazo de 30 dias para entregar &agrave; secretaria do curso oito exemplares corrigidos da disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado ou dez da tese de doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DA COORDENA&Ccedil;&Atilde;O E DO COLEGIADO DE CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA CONSTITUI&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o did&aacute;tico-pedag&oacute;gica do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o em Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas caber&aacute; a um colegiado de curso, constitu&iacute;do de:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenador e vice-coordenador do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - tr&ecirc;s representantes docentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - dois representantes discentes, sendo um do mestrado e outro do doutorado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 28.</B> O colegiado de curso ser&aacute; presidido pelo coordenador e ter&aacute; as seguintes condi&ccedil;&otilde;es de estrutura e funcionamento:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o coordenador e vice-coordenador ser&atilde;o eleitos para um mandato de dois anos, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o colegiado funcionar&aacute; com a maioria dos seus membros e deliberar&aacute; por maioria de votos dos presentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o vice-coordenador substituir&aacute; o coordenador em suas faltas ou impedimentos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - os docentes ter&atilde;o mandato de dois anos e o discente de um ano, permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - nas faltas e impedimentos do coordenador e vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o membro do colegiado mais antigo na doc&ecirc;ncia da Universidade Estadual de Maring&aacute;;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - na caso de vac&acirc;ncia do cargo de coordenador e vice-coordenador, observar-se-&aacute; o seguinte:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se tiverem decorridos dois ter&ccedil;os do mandato, o professor remanescente assumir&aacute; sozinho a coordena&ccedil;&atilde;o at&eacute; a complementa&ccedil;&atilde;o do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>se n&atilde;o tiverem decorridos dois ter&ccedil;os do mandato, dever&aacute; ser realizada, no prazo de 30 dias, elei&ccedil;&atilde;o para provimento do restante do mandato;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>na vac&acirc;ncia simult&acirc;nea dos cargos de coordenador e de vice-coordenador, assumir&aacute; a coordena&ccedil;&atilde;o o docente indicado conforme o inciso V deste artigo, observadas as al&iacute;neas &quot;a&quot; e &quot;b&quot;.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS ELEI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 29.</B> A elei&ccedil;&atilde;o dos membros do colegiado dever&aacute; ser convocada pelo coordenador do curso e realizada at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino do mandato de seus membros em exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O coordenador e o vice-coordenador ser&atilde;o escolhidos dentre os membros do corpo docente e eleitos por todos os professores do curso e alunos regularmente matriculados, tendo o voto dos docentes peso tr&ecirc;s e dos discentes peso um.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os representantes docentes ser&atilde;o escolhidos dentre os membros do corpo docente e eleitos por todos os professores e alunos do curso, tendo o voto dos docentes peso tr&ecirc;s e dos alunos peso um.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> Os representantes discentes (mestrado e doutorado) ser&atilde;o eleitos pelos alunos regularmente matriculados em cada curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Os representantes docentes e discentes ter&atilde;o suplentes eleitos nas mesmas condi&ccedil;&otilde;es.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 30.</B> A organiza&ccedil;&atilde;o das elei&ccedil;&otilde;es dos membros do colegiado estar&aacute; a cargo de uma comiss&atilde;o eleitoral formada por tr&ecirc;s membros, sendo dois docentes e um discente, designados pelo colegiado de curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A presid&ecirc;ncia da comiss&atilde;o eleitoral ser&aacute; exercida pelo membro mais antigo da doc&ecirc;ncia da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 31.</B> A comiss&atilde;o eleitoral definir&aacute; prazos de inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos, data da vota&ccedil;&atilde;o, local e hor&aacute;rio da vota&ccedil;&atilde;o, tipo de c&eacute;dula e proceder&aacute; tamb&eacute;m a apura&ccedil;&atilde;o dos votos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 32.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos dever&aacute; ser feita via Protocolo Geral da Universidade Estadual de Maring&aacute;, observando-se o seguinte:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos &agrave; coordena&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser por chapa, formada por coordenador e vice-coordenador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representantes docentes dever&aacute; ser por chapa, formada por titular e suplente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos a representantes discentes (mestrado e doutorado) dever&aacute; ser por chapa, formada por titular e suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> &Eacute; vedada a inscri&ccedil;&atilde;o de candidatos em mais de uma chapa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 33.</B> O voto ser&aacute; secreto, devendo a comiss&atilde;o eleitoral providenciar duas urnas, uma para os docentes e outra para os discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Cada eleitor poder&aacute; votar em uma chapa para a coordena&ccedil;&atilde;o e em tr&ecirc;s chapas para representante docente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 34.</B> Na elei&ccedil;&atilde;o dos representantes discentes cada aluno votar&aacute; em uma &uacute;nica chapa de sua categoria.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A apura&ccedil;&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blica e realizar-se-&aacute; logo ap&oacute;s o encerramento da vota&ccedil;&atilde;o, no mesmo local designado para a vota&ccedil;&atilde;o, sendo vedada interrup&ccedil;&atilde;o e devendo o resultado ser registrado em ata lavrada e assinada pelos integrantes da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ap&oacute;s a apura&ccedil;&atilde;o dos votos as urnas dever&atilde;o ser lacradas e guardadas para efeito de julgamento de eventuais recursos interpostos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 35.</B> Ser&atilde;o utilizadas para calcular os resultados da elei&ccedil;&atilde;o as seguintes f&oacute;rmulas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - para coordenador e vice-coordenador o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 x (Na/na);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - para representante docente o resultado ser&aacute; igual a 0,75 x (Nd/nd) + 0,25 x (Na/na);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - para representante discente, em cada categoria, o resultado ser&aacute; igual a 1,0 x (Na/na), sendo:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;nd = n&uacute;mero total de docentes do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Nd = n&uacute;mero de votos v&aacute;lidos dos docentes em cada chapa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;na = n&uacute;mero de alunos regularmente matriculados no curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Na = n&uacute;mero de votos v&aacute;lidos dos discentes em cada chapa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 36.</B> Para a coordena&ccedil;&atilde;o e representantes discentes ser&atilde;o consideradas vencedoras as chapas que obtiverem o maior n&uacute;mero de pontos, de acordo com as f&oacute;rmulas estabelecidas art. 35.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 37.</B> Para representantes docentes ser&atilde;o consideradas eleitas as tr&ecirc;s chapas que obtiverem as maiores pontua&ccedil;&otilde;es, calculadas de acordo com as f&oacute;rmulas estabelecidas no art. 35.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 38.</B> Em caso de empate do resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para coordenador e vice-coordenador e/ou representante docente, ser&atilde;o classificadas pela ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular for o mais antigo na doc&ecirc;ncia do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a chapa cujo candidato a coordenador e/ou membro titular for o mais idoso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 39.</B> Em caso de empate do resultado da apura&ccedil;&atilde;o dos votos para representantes discentes, em cada categoria, ser&atilde;o classificados pela ordem:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - a chapa cujo candidato a membro titular tiver o maior n&uacute;mero de cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a chapa cujo candidato a membro titular for o mais idoso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 40.</B> Os recursos contra as decis&otilde;es da comiss&atilde;o eleitoral poder&atilde;o ser interpostos na secretaria do curso, durante o dia imediatamente posterior ao da apura&ccedil;&atilde;o, no prazo de um dia &uacute;til, devendo o colegiado de curso emitir decis&atilde;o at&eacute; 72 horas ap&oacute;s o encerramento do prazo para interposi&ccedil;&atilde;o de recurso</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 41.</B> O coordenador encaminhar&aacute; ao reitor os resultados da elei&ccedil;&atilde;o, devendo ser mantida em arquivo a ata da comiss&atilde;o eleitoral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES DO COLEGIADO DE CURSO</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 42.</B> Compete ao colegiado de curso:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - propor altera&ccedil;&otilde;es curriculares e submet&ecirc;-las &agrave; aprecia&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar projetos de disserta&ccedil;&atilde;o e tese;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - aprovar programas de disciplinas, cr&eacute;ditos e crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - analisar previamente disserta&ccedil;&otilde;es e teses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - designar professores integrantes do quadro docente do curso para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos e ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - aprovar, mediante an&aacute;lise do curr&iacute;culo, o ingresso de professor no curso para ministrar disciplinas e orientar disserta&ccedil;&otilde;es e teses, observando os requisitos exigidos pelo regulamento geral da Universidade Estadual de Maring&aacute; e normas internas do curso, estabelecidas atrav&eacute;s de resolu&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - designar banca examinadora da disserta&ccedil;&atilde;o ou tese, ouvido o orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - apreciar e propor conv&ecirc;nio com entidades p&uacute;blicas ou privadas de interesse do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - acompanhar as atividades do curso nos departamentos ou em outros setores;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - propor ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o aprova&ccedil;&atilde;o de normas e/ou suas modifica&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - submeter ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o, anualmente, o n&uacute;mero de vagas do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - julgar recursos e pedidos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - analisar e decidir sobre aproveitamento de estudos, equival&ecirc;ncia de cr&eacute;ditos, dispensa de disciplinas, bem como sobre outras quest&otilde;es referentes &agrave; vida acad&ecirc;mica do p&oacute;s-graduando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - colaborar com a Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o do Cat&aacute;logo Geral dos Cursos de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo I da Res. 106/97-CEP                                                                               fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - decidir sobre a distribui&ccedil;&atilde;o de bolsas de estudo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - propor e aprovar quaisquer medidas julgadas &uacute;teis &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do curso de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 43.</B> O coordenador do colegiado de curso ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - coordenar as atividades acad&ecirc;micas e administrativas de mestrado e doutorado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - elaborar relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais, bem como organizar processo de pedido de credenciamento ou recredenciamento, quando for o caso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - remeter ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - expedir atestados, hist&oacute;ricos e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - convocar  elei&ccedil;&atilde;o dos membros do novo colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - administrar os recursos financeiros do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 44.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o do curso contar&aacute; com uma secretaria que ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos ao exame de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a matr&iacute;cula dos alunos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos alunos em disciplinas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - manter em dia o livro de atas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - manter os corpos docentes e discente informados sobre resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o na execu&ccedil;&atilde;o dos cursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - enviar aos &oacute;rg&atilde;os de controle acad&ecirc;mico toda a documenta&ccedil;&atilde;o referente &agrave; vida acad&ecirc;mica do p&oacute;s-graduando;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - tomar as provid&ecirc;ncias administrativas relativas &agrave; defesa das disserta&ccedil;&otilde;es e teses;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - tomar provid&ecirc;ncias para aquisi&ccedil;&atilde;o de bens e materiais necess&aacute;rios ao curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 45.</B> Os casos omissos no presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado de curso ou pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, de acordo com a natureza do assunto.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ANEXO II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">ESTRUTURA CURRICULAR DO CURSO</P>
<P ALIGN="CENTER">Disciplinas Obrigat&oacute;rias e Eletivas</P>
<P ALIGN="CENTER"></P></B></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=7 WIDTH=680>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">C&oacute;digo</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Tipo</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">N&iacute;vel</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Disciplina</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Carga </FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Cr&eacute;ditos</FONT></TD>
<TD WIDTH="4%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">&nbsp;</TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Hor&aacute;ria</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Te&oacute;rico</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Pr&aacute;tico</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=2><P ALIGN="CENTER">Total</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-001</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D*</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Biologia Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-002</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Bioqu&iacute;mica Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">04</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-004</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Especiais de Biologia Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">- </FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-007</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Bioqu&iacute;mica Molecular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-028</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos Experimentais em Biologia Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-003</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Obrig.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos Avan&ccedil;ados de Biologia Celular</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-030</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Fundamentos da Moderna Biologia Molecular: Tecnologia do DNA Recombinante</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-012</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Fisiologia de Fungos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-013</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Bio-f&iacute;sico-qu&iacute;mica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-015</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Radiois&oacute;topos Aplicados &agrave;s Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-016</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Estrutura da Parede Celular de Fungos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-017</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Membranas Transductoras de Energia</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-019</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia Celular da Secre&ccedil;&atilde;o</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-022</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Estrutura e Fun&ccedil;&atilde;o do Cromossomo</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-023</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Microscopia e Fotomicrografia</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-024</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Diferencia&ccedil;&atilde;o Celular e Histol&oacute;gica durante a Embriog&ecirc;nese em Angiospermae</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-033</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">M&eacute;todos para o Estudo Histomorfom&eacute;trico</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-031</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Citogen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-032</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Bioexcitabilidade da Membrana</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-034</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Recombina&ccedil;&atilde;o G&ecirc;nica e Processos Pr&eacute;-mei&oacute;ticos em Eucariotos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP" COLSPAN=2>
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT SIZE=2>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=2><P>/... Anexo II da Res. 106/97-CEP                                                                                                              fl. 15</P>
</B></FONT><FONT SIZE=2>
<P>&nbsp;</P></FONT>
<TABLE BORDER CELLSPACING=1 CELLPADDING=7 WIDTH=680>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-035**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Modelos Experimentais para o Estudo da Secre&ccedil;&atilde;o da Insulina</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-036**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Regula&ccedil;&atilde;o Neural e Hormonal da Glicemia</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-037**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Automodula&ccedil;&atilde;o de C&eacute;lulas Neuronais</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-038**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Purifica&ccedil;&atilde;o de Prote&iacute;nas: Princ&iacute;pios e Pr&aacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-039**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia Estrutural e Funcional de Neur&ocirc;nios</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">03</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-040**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo de Hepat&oacute;citos Isolados</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-041**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos de Citogen&eacute;tica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-042**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Enzimas e Ensaios Biol&oacute;gicos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-043**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia do Desenvolvimento</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-044**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Separa&ccedil;&atilde;o, Purifica&ccedil;&atilde;o e Identifica&ccedil;&atilde;o de Constituintes Celulares</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">60</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-045**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo Secund&aacute;rio em Fungos Filamentosos</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-046**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Linguagem Cient&iacute;fica</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">30</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">-</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-047**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Heterogeineidade do Par&ecirc;nquima Hep&aacute;tico</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
<TR><TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>BC-048**</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>Elet.</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P>M/D</FONT></TD>
<TD WIDTH="33%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="JUSTIFY">Transporte Atrav&eacute;s da Membrana</FONT></TD>
<TD WIDTH="13%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">45</FONT></TD>
<TD WIDTH="10%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="8%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">01</FONT></TD>
<TD WIDTH="7%" VALIGN="TOP">
<FONT FACE="Arial" SIZE=3><P ALIGN="CENTER">02</FONT></TD>
</TR>
</TABLE>

<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">* M - mestrado; D - doutorado</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">** Disciplinas novas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">ANEXO III</P>
<P ALIGN="CENTER"></P>
<P ALIGN="CENTER">EMENTAS DAS DISCIPLINAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Modelos Experimentais para o Estudo da Secre&ccedil;&atilde;o de Insulina</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> An&aacute;lise dos principais modelos animais de obesidade hipotal&acirc;mica e de linhagens gen&eacute;ticas, considerando altera&ccedil;&otilde;es no sistema nervoso central expressas em dist&uacute;rbios neuroend&oacute;crino. Entendimento dos dist&uacute;rbios nos mecanismos de controle da secre&ccedil;&atilde;o de insulina, atrav&eacute;s do estudo da fun&ccedil;&atilde;o das c&eacute;lulas B-pancre&aacute;ticas na evolu&ccedil;&atilde;o da obesidade.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Regula&ccedil;&atilde;o Neural e Hormonal da Glicemia</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Participa&ccedil;&atilde;o do metabolismo de carboidratos, lip&iacute;deos e prote&iacute;nas na regula&ccedil;&atilde;o da glicemia. Regula&ccedil;&atilde;o neural e hormonal da glicemia. O papel do hepat&oacute;cito na regula&ccedil;&atilde;o da glicemia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Automodula&ccedil;&atilde;o de C&eacute;lulas Neuronais</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Discuss&atilde;o de trabalhos cl&aacute;ssicos que demonstram a automodula&ccedil;&atilde;o de c&eacute;lulas neuronais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Purifica&ccedil;&atilde;o de Prote&iacute;nas: Princ&iacute;pios e Pr&aacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Avalia&ccedil;&atilde;o de m&eacute;todos de purifica&ccedil;&atilde;o e caracteriza&ccedil;&atilde;o bioqu&iacute;mica de prote&iacute;nas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Biologia Estrutural e Funcional de Neur&ocirc;nios</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Estudo de c&eacute;lulas nervosas em seus aspectos morfofuncionais e suas rela&ccedil;&otilde;es com o sistema de temporiza&ccedil;&atilde;o em n&iacute;vel celular e tecidual.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo de Hepat&oacute;citos Isolados</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Isolamento de hepat&oacute;citos. Medida da glucuneog&ecirc;nese em hepat&oacute;citos isolados de f&iacute;gado e/ou rato em diferentes condi&ccedil;&otilde;es metab&oacute;licas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Anexo III da Res. 106/97-CEP                                                                             fl. 17</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">T&oacute;picos de Citogen&eacute;tica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Aprofundamento dos conhecimentos b&aacute;sicos de citogen&eacute;tica atrav&eacute;s de discuss&otilde;es de artigos cient&iacute;ficos recentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Enzimas e Ensaios Biol&oacute;gicos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Extra&ccedil;&atilde;o, isolamento e purifica&ccedil;&atilde;o de uma enzima. Caracteriza&ccedil;&atilde;o da enzima. Propriedades. Medidas de atividade enzim&aacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Biologia do Desenvolvimento</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Programa desenvolvimental e a regula&ccedil;&atilde;o da express&atilde;o g&ecirc;nica. Mecanismos de regula&ccedil;&atilde;o da express&atilde;o g&ecirc;nica. Vias transdutoras de sinais no desenvolvimento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Separa&ccedil;&atilde;o, Purifica&ccedil;&atilde;o e Identifica&ccedil;&atilde;o de Constituintes Celulares</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Fracionamento de organelas e fra&ccedil;&otilde;es subcelulares por centrifuga&ccedil;&atilde;o e ultracentrifuga&ccedil;&atilde;o; purifica&ccedil;&atilde;o em gradiente de percol e de sacarose, identifica&ccedil;&atilde;o por determina&ccedil;&atilde;o de enzimas espec&iacute;ficas. Isolamento de metab&oacute;litos intracelulares; extra&ccedil;&atilde;o em tecidos congelados em N<SUB>2</SUB> l&iacute;quido, separa&ccedil;&atilde;o e identifica&ccedil;&atilde;o de metab&oacute;litos por cromatografia l&iacute;quida.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Metabolismo Secund&aacute;rio em Fungos Filamentosos</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Conceitua&ccedil;&atilde;o, classifica&ccedil;&atilde;o e import&acirc;ncia de produtos qu&iacute;micos elaborados pelo metabolismo secund&aacute;rio de fungos filamentosos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Transporte Atrav&eacute;s de Membranas</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> Transporte atrav&eacute;s de membrana e suas implica&ccedil;&otilde;es para o funcionamento da c&eacute;lula.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Heterogeneidade do Par&ecirc;nquima Hep&aacute;tico</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> A regula&ccedil;&atilde;o do metabolismo celular hep&aacute;tico atrav&eacute;s de intera&ccedil;&otilde;es entre c&eacute;lulas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Linguagem Cient&iacute;fica</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Ementa:</B> No&ccedil;&otilde;es e treinamento na arte de escrever artigos cient&iacute;ficos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><FONT SIZE=2><P>&nbsp;</P></FONT></BODY>
