<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  107/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova regulamento da Comiss&atilde;o Interna de Biosseguran&ccedil;a.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 157/97</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o Parecer nº 631/97-PJU;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando o disposto no art. 23 do Estatuto da Universidade Estadual de Maring&aacute;,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, VICE-REITORA, NO USO DE MINHAS ATRIBUI&Ccedil;&Otilde;ES ESTATUT&Aacute;RIAS E REGIMENTAIS, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">REGULAMENTO DA COMISS&Atilde;O INTERNA DE BIOSSEGURAN&Ccedil;A</P>

<P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO I</P>
<P ALIGN="CENTER">DA FINALIDADE</P>
</B>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> A Comiss&atilde;o Interna de Biosseguran&ccedil;a (Cibio), vinculada &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o (PPG) da Universidade Estadual de Maring&aacute;, tem por finalidade: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - elaborar e divulgar normas, bem como tomar decis&otilde;es sobre assuntos espec&iacute;ficos, no &acirc;mbito da institui&ccedil;&atilde;o, em procedimentos de seguran&ccedil;a, sempre em conson&acirc;ncia com as normas da Comiss&atilde;o T&eacute;cnica Nacional em Biosseguran&ccedil;a (CTNBio);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - requerer o Certificado de Qualidade em Biosseguran&ccedil;a(CQB);</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - avaliar e revisar todas as propostas de pesquisa em engenharia gen&eacute;tica, manipula&ccedil;&atilde;o, produ&ccedil;&atilde;o e transporte de Organismos Geneticamente Modificados(OGMs) conduzidas pela entidade; identificar todos os riscos potenciais aos pesquisadores, &agrave; comunidade e ao meio ambiente; fazer recomenda&ccedil;&otilde;es aos pesquisadores sobre esses riscos e sobre como lidar com eles;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 107/97-CEP                                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - manter um registro dos projetos aprovados relacionados a OGMs e, quando pertinente, de suas avalia&ccedil;&otilde;es de riscos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - assegurar que suas recomenda&ccedil;&otilde;es e as da CTNBio sejam levadas ao(s) pesquisador(es) principal(is) e que sejam observadas;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - determinar os n&iacute;veis de conten&ccedil;&atilde;o (a serem definidos pelas normas da CTNBio) e os procedimentos a serem seguidos para todo trabalho experimental com OGMs, inclu&iacute;dos na regulamenta&ccedil;&atilde;o da lei;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - encaminhar &agrave; CTNBio a documenta&ccedil;&atilde;o exigida para as propostas de atividades com organismos do grupo II e para libera&ccedil;&otilde;es do meio ambiente, acompanhada de suas an&aacute;lises de riscos, conforme normas da CTNBio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - inspecionar, monitorar procedimentos e atestar a seguran&ccedil;a de laborat&oacute;rios e de outras instala&ccedil;&otilde;es, antes e durante a utiliza&ccedil;&atilde;o para trabalhos ou experimentos com OGMs, no m&iacute;nimo duas vezes ao ano;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - rever a qualifica&ccedil;&atilde;o e a experi&ecirc;ncia do pessoal envolvido nas pesquisas propostas, a fim de assegurar que sejam adequadas para boas pr&aacute;ticas laboratoriais;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - manter uma rela&ccedil;&atilde;o das pessoas que trabalham em instala&ccedil;&otilde;es de conten&ccedil;&atilde;o e assegurar que novos membros da equipe ou novos funcion&aacute;rios estejam familiarizados com os procedimentos a serem adotados nos diversos n&iacute;veis e com o uso correto dos equipamentos de laborat&oacute;rio,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - realizar outras fun&ccedil;&otilde;es conforme delega&ccedil;&atilde;o da CTNBio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> A Cibio reger-se-&aacute; pelo Estatuto e Regimento Geral da UEM, por este Regulamento e por outras normas e determina&ccedil;&otilde;es superiores.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO II</P>
<P ALIGN="CENTER">DA ORGANIZA&Ccedil;&Atilde;O</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> Para a consecu&ccedil;&atilde;o de suas finalidades, a Cibio contar&aacute; com a participa&ccedil;&atilde;o de pessoas com conhecimento e experi&ecirc;ncia necess&aacute;rios para acessar, avaliar e supervisionar os trabalhos com OGMs desenvolvidos na Universidade, e ser&aacute; composta por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - dois membros do Centro de Ci&ecirc;ncias da Sa&uacute;de, sendo 1 da &aacute;rea b&aacute;sica e 1 da &aacute;rea cl&iacute;nica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - dois membros do Centro de Ci&ecirc;ncias Agr&aacute;rias, sendo 1 da &aacute;rea agron&ocirc;mica e 1 da &aacute;rea zoot&eacute;cnica;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - dois membros do Centro de Ci&ecirc;ncias Biol&oacute;gicas, da &aacute;rea de gen&eacute;tica,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - um membro do Centro de Estudos Socioecon&ocirc;micos; </P><DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Os membros a que se referem os incisos I, II e III dever&atilde;o ser especialistas na &aacute;rea de sua atua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 107/97-CEP                                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O mandato dos membros ser&aacute; de dois anos, com direito &agrave; renova&ccedil;&atilde;o do mandato.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O presidente da CIBio ser&aacute; escolhido entre os membros especialistas e nomeado pelo pr&oacute;-reitor de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o e Pesquisa, de acordo com as normas vigentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> A CIBio reunir-se-&aacute; pelo menos uma vez a cada trimestre e promover&aacute; reuni&otilde;es extraordin&aacute;rias para discuss&atilde;o de assuntos urgentes sempre que solicitado por um dos membros, com a condi&ccedil;&atilde;o de que estejam presentes 50% mais um dos membros que comp&otilde;em a comiss&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS COMPET&Ecirc;NCIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Ao presidente da Cibio compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - administrar e representar a Comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - responder junto ao pr&oacute;-reitor de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o pelas atividades da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - apresentar, periodicamente, planos e relat&oacute;rios das atividades da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - convocar e presidir reuni&otilde;es da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - requisitar os recursos necess&aacute;rios ao bom desempenho das atividades da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - outras atividades correlatas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> Aos membros da comiss&atilde;o compete:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - observar e cumprir o estabelecido neste regulamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - zelar pelo cumprimento das finalidades da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - participar das reuni&otilde;es convocadas no &acirc;mbito da comiss&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - executar as atividades que lhes s&atilde;o atribu&iacute;das, compat&iacute;veis ao seu cargo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - outras atividades correlatas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">CAP&Iacute;TULO IV</P>
<P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES FINAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> A Cibio dever&aacute; encaminhar, anualmente, &agrave; CTNBio, as seguintes informa&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - identifica&ccedil;&atilde;o do presidente e dos demais membros que a comp&otilde;em;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - rela&ccedil;&atilde;o dos projetos de pesquisa em andamento ou a serem iniciados, que envolvam OGMs, bem como rela&ccedil;&atilde;o dos laborat&oacute;rios, especificando os n&iacute;veis de conten&ccedil;&atilde;o, conforme normas aprovadas pela CTNBio;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - listas de casas de vegeta&ccedil;&atilde;o e instala&ccedil;&otilde;es para plantas e animais transg&ecirc;nicos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - relat&oacute;rio sobre quaisquer acidentes relacionados diretamente a trabalhos com OGMs;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - outras informa&ccedil;&otilde;es julgadas necess&aacute;rias ou solicitadas pela CTNBio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 107/97-CEP                                                                                                             fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> Os casos omissos neste Regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo Pr&oacute;-Reitor de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Esta Resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>

<P>Maring&aacute;, 12 de novembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Vice-Reitora</B>.</P></FONT></BODY>
