<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  123/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Aprova altera&ccedil;&otilde;es no regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido &agrave;s fls. 285 a 341 do <B>processo nº 1.236/96</B>;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;considerando a Resolu&ccedil;&atilde;o nº 117/96-CEP, que aprova o regulamento do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado,</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO I</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS PRINC&Iacute;PIOS GERAIS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.1º.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado &eacute; constitu&iacute;do de um ciclo de estudos, programas de trabalho, regular e sistematicamente organizados, e de atividade de pesquisa, que tem por objetivo conduzir&nbsp;&agrave; obten&ccedil;&atilde;o de grau acad&ecirc;mico caracterizado pelo n&iacute;vel de Mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;2º.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado destina-se &agrave; forma&ccedil;&atilde;o de pessoal qualificado para o magist&eacute;rio superior, para as atividades de pesquisa, para o assessoramento no campo social a &oacute;rg&atilde;os p&uacute;blicos ou privados, ou para outra atividade profissional afim.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;lº.</B>&nbsp;Exigir-se-&aacute; do candidato ao grau de mestre, al&eacute;m das atividades acad&ecirc;micas, a demonstra&ccedil;&atilde;o da capacidade de sistematiza&ccedil;&atilde;o de conhecimentos e de pesquisa, consubstanciada na apresenta&ccedil;&atilde;o e na defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;§&nbsp;2º.</B>&nbsp;Precede a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o o exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que evidencie a amplitude e a profundidade de conhecimento do candidato, bem como sua capacidade cr&iacute;tica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> A dura&ccedil;&atilde;o do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado fica contida no limite m&iacute;nimo de dois semestres e no m&aacute;ximo de quatro semestres.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O prazo para a integraliza&ccedil;&atilde;o do programa poder&aacute; ser prorrogado por mais um ano, a crit&eacute;rio do colegiado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O aluno que n&atilde;o obedecer aos prazos e condi&ccedil;&otilde;es deste artigo e de seu § 1º ser&aacute; automaticamente desligado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - Mestrado, definida sua &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - tem como campo espec&iacute;fico a pesquisa aplicada, visando formar pesquisadores aptos a atuar e a desenvolver projetos na &aacute;rea de ensino-aprendizagem da l&iacute;ngua materna no contexto educativo e social.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> S&atilde;o objetivos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprofundar a compreens&atilde;o te&oacute;rica das disciplinas de l&iacute;ngua e de ling&uuml;&iacute;stica aplicada, ofertadas nos programas de gradua&ccedil;&atilde;o e de especializa&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ampliar essa base te&oacute;rica das disciplinas e atividades de forma&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica, a fim de atender ao professorado, n&atilde;o s&oacute; da regi&atilde;o, mas tamb&eacute;m de outras regi&otilde;es e Estados;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - criar condi&ccedil;&otilde;es de produ&ccedil;&atilde;o te&oacute;rica que ilumine a pr&aacute;tica pedag&oacute;gica e o desenvolvimento de novos projetos de investiga&ccedil;&atilde;o de natureza aplicada;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - oferecer experi&ecirc;ncias e forma&ccedil;&atilde;o espec&iacute;fica para as disciplinas capacitadoras que comp&otilde;em o programa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO II</P>
</B><P ALIGN="CENTER"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DOS REQUISITOS B&Aacute;SICOS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA</P>
</B></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;6º.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - reger-se-&aacute; pela legisla&ccedil;&atilde;o correspondente a esse grau de ensino, pelo Estatuto, Regimento Geral e Regulamento dos Programas de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I> da Universidade Estadual de Maring&aacute; e pelo presente regulamento.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ lº.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - est&aacute; vinculado ao Departamento de Letras, da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> Professores de outros departamentos ou institui&ccedil;&otilde;es poder&atilde;o, sob responsabilidade da coordena&ccedil;&atilde;o do programa, ministrar disciplinas, realizar semin&aacute;rios, responder pela orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o, tomar parte em bancas de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o, realizar pesquisas em conjunto com os docentes do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - Mestrado, ou participar de atividades previstas pelo colegiado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> O curr&iacute;culo pleno do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna, ter&aacute; a seguinte organiza&ccedil;&atilde;o:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I&nbsp;- Disciplinas Obrigat&oacute;rias &#9;&#9;&#9;&#9;  &#9;              Cr&eacute;ditos</P>

<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4001 Introdu&ccedil;&atilde;o &agrave; Pesquisa Aplicada na &Aacute;rea da Linguagem      04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4002 Teorias Ling&uuml;&iacute;sticas e Concep&ccedil;&otilde;es de L&iacute;ngua e </LI></P></UL>
</UL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">de Linguagem                                                                                        04</P></DIR>
</DIR>
</DIR>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4003 An&aacute;lise Cr&iacute;tica do Ensino de L&iacute;ngua Materna&#9;&#9;            04</LI></P></UL>
</UL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II- Disciplinas Optativas (a escolher 3)</P>

<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4004 Leitura em L&iacute;ngua Materna&#9;&#9;&#9;&#9;           04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4005 Produ&ccedil;&atilde;o Textual em L&iacute;ngua Materna &#9;&#9;&#9;           04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4006 Fundamentos do Ensino de Literatura&#9;&#9;&#9;           04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4007 Constru&ccedil;&atilde;o da Opera&ccedil;&atilde;o Global do Ensino </LI></P></UL>
</UL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">de L&iacute;ngua Materna                                                                                04</P></DIR>
</DIR>
</DIR>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4008 Oralidade e Letramento no Ensino-Aprendizagem </LI></P></UL>
</UL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">de L&iacute;ngua Materna&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          04</P></DIR>
</DIR>
</DIR>


<UL>

<UL>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4009 Semin&aacute;rios de Disserta&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;          04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4010 Leitura Orientada&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4011 T&oacute;picos de Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada&#9;&#9;&#9;          04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4012 T&oacute;picos de Descri&ccedil;&atilde;o Ling&uuml;&iacute;stica&#9;&#9;&#9;          04</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>DLE4013 T&oacute;picos de Ensino da Produ&ccedil;&atilde;o Liter&aacute;ria para a </LI></P></UL>
</UL>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">Inf&acirc;ncia e para a Juventude&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          04</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">III - Exame de qualifica&ccedil;&atilde;o&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          06</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">IV-  Atividades programadas&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;&#9;          30</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">V -  DLE4014 Orienta&ccedil;&atilde;o de Disserta&ccedil;&atilde;o &#9;&#9;&#9;&#9;          40</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Qualquer altera&ccedil;&atilde;o no curr&iacute;culo do programa depender&aacute; de aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> A linha de pesquisa do programa , inicialmente, define-se como A Linguagem e a Constru&ccedil;&atilde;o do Ensino.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - ter&aacute; pessoal t&eacute;cnico-administrativo espec&iacute;fico e or&ccedil;amento pr&oacute;prio, embora esteja vinculado ao Departamento de Letras e ao Centro de Ci&ecirc;ncias Humanas, Letras e Artes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> No primeiro ano de funcionamento do curso ser&atilde;o oferecidas 10 vagas. A fixa&ccedil;&atilde;o de crit&eacute;rios e de quantidade para os anos subseq&uuml;entes ser&aacute; de responsabilidade do colegiado do programa .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> O programa ser&aacute; instalado nas depend&ecirc;ncias da UEM, contando para tal com a Biblioteca Central, salas de aula, salas de estudo para alunos e professores, secretaria, sala de reuni&otilde;es dos professores, sala do coordenador, devidamente previstas, para atividades pedag&oacute;gicas e administrativas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<P ALIGN="CENTER">DO COLEGIADO DO PROGRAMA </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 12.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - ser&aacute; coordenado por um colegiado onde se integram docentes e discentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> O colegiado ser&aacute; constitu&iacute;do:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - pelo coordenador e vice-coordenador da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - pelos docentes permanentes;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III -por um representante discente.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art. 14.</B> O coordenador e o vice-coordenador do colegiado ser&atilde;o eleitos para um mandato de dois anos, pelos professores permanentes, sendo permitida uma recondu&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Os docentes integrantes do colegiado ter&atilde;o mandato de dois anos e o discente de um ano.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> A elei&ccedil;&atilde;o de novos membros do colegiado, visando &agrave; sua renova&ccedil;&atilde;o, dever&aacute; ser convocada pelo coordenador do programa  ou, em sua falta ou impedimento, por seu substituto, at&eacute; 30 dias antes do t&eacute;rmino do mandato dos membros em exerc&iacute;cio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Compete ao colegiado do programa :</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - analisar o curr&iacute;culo do programa, opinando sobre as disciplinas, sugerindo medidas que forem julgadas necess&aacute;rias ao programa, ouvido o corpo docente permanente do programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - aprovar ementas, programas de disciplinas, cr&eacute;ditos, crit&eacute;rios de avalia&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - designar professores integrantes do quadro docente do programa  para proceder &agrave; sele&ccedil;&atilde;o dos candidatos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - sugerir conv&ecirc;nios ou trabalhos integrados com outras institui&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - interagir  com  institui&ccedil;&otilde;es  afins e com &oacute;rg&atilde;os de fomento &agrave;s atividades de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - solicitar e distribuir bolsas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII- aprovar, mediante an&aacute;lise dos curr&iacute;culos, professores e orientadores propostos ao programa, objetivando o credenciamento de docentes, observadas as normas da institui&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - aprovar, diretamente ou atrav&eacute;s de comiss&atilde;o especial, todo projeto de trabalho que vise &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o no que se refere a aspectos de viabilidade te&oacute;rica, t&eacute;cnica, financeira e f&iacute;sica, bem como m&eacute;rito cient&iacute;fico e cronograma de execu&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - designar bancas examinadoras para julgamento de qualifica&ccedil;&atilde;o e de defesa de disserta&ccedil;&atilde;o de mestrado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X - organizar o programa de atividades e o calend&aacute;rio do programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - organizar, aprovar e publicar, em tempo h&aacute;bil, a lista de orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - acompanhar e avaliar as atividades do programa e os projetos de pesquisa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - propor normas para o funcionamento do programa, encaminhando-as para a aprova&ccedil;&atilde;o do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - propor, anualmente, ao Conselho de Administra&ccedil;&atilde;o o n&uacute;mero de vagas para o programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XV - aprovar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVI - fornecer subs&iacute;dios &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o para a elabora&ccedil;&atilde;o do cat&aacute;logo dos programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVII - elaborar o guia do programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XVIII - julgar pedidos e recursos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIX - decidir sobre o aproveitamento de cr&eacute;ditos obtidos em outras institui&ccedil;&otilde;es, mediante parecer de uma comiss&atilde;o constitu&iacute;da por docentes do programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XX - aprovar a atribui&ccedil;&atilde;o de encargos para o programa , com o envio da proposta ao departamento;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXI - deliberar sobre a aplica&ccedil;&atilde;o de recursos or&ccedil;ament&aacute;rios;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXII - propor &agrave; administra&ccedil;&atilde;o medidas necess&aacute;rias &agrave; execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XXIII - assumir outras atribui&ccedil;&otilde;es constantes do presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 06</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 18.</B> O coordenador do colegiado do programa  ter&aacute; as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - convocar e presidir as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - coordenar a execu&ccedil;&atilde;o do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - executar as delibera&ccedil;&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - remeter, anualmente, ao Conselho de Ensino,  Pesquisa e Extens&atilde;o e &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Pesquisa e P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o o calend&aacute;rio das principais atividades acad&ecirc;micas do programa; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - expedir atestados e declara&ccedil;&otilde;es relativas &agrave;s atividades do programa .</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 19.</B> O programa ter&aacute; um secret&aacute;rio, com as seguintes atribui&ccedil;&otilde;es:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - divulgar editais de inscri&ccedil;&atilde;o aos exames de sele&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - receber a inscri&ccedil;&atilde;o dos candidatos, tanto as relativas aos exames de sele&ccedil;&atilde;o como as relativas &agrave;s matr&iacute;culas dos alunos j&aacute; aprovados no programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - organizar e manter o cadastro dos alunos do programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - providenciar editais de convoca&ccedil;&atilde;o das reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - encaminhar processos ao colegiado de programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - secretariar as reuni&otilde;es do colegiado;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VII - divulgar as resolu&ccedil;&otilde;es do colegiado e do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o, assim como as demais legisla&ccedil;&otilde;es pertinentes ao programa ;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VIII - providenciar a expedi&ccedil;&atilde;o de atestados e declara&ccedil;&otilde;es;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IX - manter documenta&ccedil;&atilde;o cont&aacute;bil referente &agrave;s finan&ccedil;as do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;X.- organizar documentos, arquivos e demais materiais relativos ao funcionamento do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XI - enviar &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos a documenta&ccedil;&atilde;o pertinente; </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XII - auxiliar a coordena&ccedil;&atilde;o na elabora&ccedil;&atilde;o de relat&oacute;rios exigidos pelos &oacute;rg&atilde;os oficiais de acompanhamento do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIII - colaborar com a coordena&ccedil;&atilde;o para o bom funcionamento do programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;XIV - executar demais tarefas relativas &agrave;s atividades do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 20.</B> O colegiado do programa reunir-se-&aacute; ordinariamente uma vez por m&ecirc;s, e, extraordinariamente, por convoca&ccedil;&atilde;o do coordenador ou de dois ter&ccedil;os de seus membros, sempre que necess&aacute;rio.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO IV</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO CORPO DOCENTE</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 21.</B> O corpo docente do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - ser&aacute; constitu&iacute;do por professores permanentes, professores participantes e visitantes.</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 07</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> Ser&atilde;o considerados permanentes os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, contratados em regime de Tempo Integral e Dedica&ccedil;&atilde;o Exclusiva, credenciados pelo colegiado do programa para exercerem atividades no programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o de forma sistem&aacute;tica, direta e cont&iacute;nua, formando o n&uacute;cleo est&aacute;vel de docentes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> Ser&atilde;o considerados participantes os professores da Universidade Estadual de Maring&aacute;, credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no programa, por tempo determinado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§3º.</B> Ser&atilde;o considerados visitantes os professores de outras institui&ccedil;&otilde;es credenciados para o exerc&iacute;cio de atividades espec&iacute;ficas no programa, por tempo determinado. Nesta categoria est&atilde;o inclu&iacute;dos tamb&eacute;m aqueles professores que n&atilde;o possuem v&iacute;nculo com nenhuma institui&ccedil;&atilde;o de ensino superior, mas que foram credenciados pelo colegiado e que contribuem para o programa  de forma complementar ou eventual, ministrando disciplinas, orientando disserta&ccedil;&atilde;o e  colaborando em projetos de pesquisa. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;4º.</B> Em caso de professor vinculado a outra institui&ccedil;&atilde;o, sup&otilde;em-se conv&ecirc;nios e entendimentos interinstitucionais.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;22.</B> O credenciamento de professores participantes e de professores visitantes poder&aacute; ser concedido para atividades acad&ecirc;micas ou de pesquisa por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - solicita&ccedil;&atilde;o de origem externa ao DLE/UEM;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - proposta das &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> No caso do inciso I, os professores das &aacute;reas de concentra&ccedil;&atilde;o dever&atilde;o pronunciar-se sobre a solicita&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO V</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS NORMAS ACAD&Ecirc;MICAS PARA O FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA </P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo I</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Do Regime Did&aacute;tico-Pedag&oacute;gico</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 23.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - compreender&aacute; disciplinas obrigat&oacute;rias (b&aacute;sicas da &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o), disciplinas optativas e atividades de pesquisa que levem &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa de uma disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 08</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;24.</B> As atividades acad&ecirc;micas ser&atilde;o expressas em unidades de cr&eacute;dito.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> Cada disciplina, obrigat&oacute;ria ou optativa, equivaler&aacute; a quatro cr&eacute;ditos, correspondendo a 60 horas-aula.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o equivaler&aacute; a seis cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> As atividades programadas equivaler&atilde;o a trinta cr&eacute;ditos, assim distribu&iacute;dos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;a) participa&ccedil;&atilde;o em eventos cient&iacute;ficos, valendo cada participa&ccedil;&atilde;o um cr&eacute;dito - at&eacute; cinco cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;b) apresenta&ccedil;&atilde;o de trabalho em eventos cient&iacute;ficos, valendo cada apresenta&ccedil;&atilde;o dois cr&eacute;ditos - at&eacute; 10 cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;c) publica&ccedil;&atilde;o de trabalhos em revistas e anais, valendo cada publica&ccedil;&atilde;o cinco cr&eacute;ditos - at&eacute; 15 cr&eacute;ditos;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;d) atividades docentes na gradua&ccedil;&atilde;o, vinculadas a conte&uacute;dos de disciplinas do programa ou ao projeto de disserta&ccedil;&atilde;o, valendo cada atividade cinco cr&eacute;ditos - at&eacute; 15 cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> A orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o compreender&aacute; a elabora&ccedil;&atilde;o, a apresenta&ccedil;&atilde;o e a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e equivaler&aacute; a 40 cr&eacute;ditos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;25.</B> O Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino de L&iacute;ngua Materna - exigir&aacute; a integraliza&ccedil;&atilde;o de um m&iacute;nimo de 100 cr&eacute;ditos, dos quais 12 se referem a disciplinas obrigat&oacute;rias, 12 se referem a disciplinas optativas, al&eacute;m de seis cr&eacute;ditos referentes  ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, 30 cr&eacute;ditos referentes a atividades programadas e 40 cr&eacute;ditos referentes &agrave; apresenta&ccedil;&atilde;o e &agrave; defesa da disserta&ccedil;&atilde;o. </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A rela&ccedil;&atilde;o das disciplinas obrigat&oacute;rias e optativas bem como das atividades programadas, incluindo os respectivos cr&eacute;ditos, &eacute; parte integrante deste regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A crit&eacute;rio do colegiado do programa poder&atilde;o ser aceitas como optativas disciplinas em n&iacute;vel de mestrado de outros departamentos da Universidade Estadual de Maring&aacute; e de outras institui&ccedil;&otilde;es de ensino superior, que tenham  afinidade com a &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o do programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 26.</B> A integraliza&ccedil;&atilde;o dos cr&eacute;ditos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o far-se-&aacute; no prazo m&iacute;nimo de um ano, contado a partir da matr&iacute;cula inicial no programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Excepcionalmente, por recomenda&ccedil;&atilde;o do orientador, o prazo poder&aacute; ser prorrogado, semestralmente, por at&eacute; um ano, pelo colegiado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Os alunos que n&atilde;o satisfizerem os prazos fixados neste artigo e em seu par&aacute;grafo primeiro ser&atilde;o automaticamente desligados do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 09</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 27.</B> Respeitado o artigo anterior, alunos regulares poder&atilde;o solicitar ao colegiado do programa autoriza&ccedil;&atilde;o para cursar disciplinas em outras institui&ccedil;&otilde;es de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o <I>stricto sensu</I>, at&eacute; um quarto dos cr&eacute;ditos exigidos para a integraliza&ccedil;&atilde;o do programa de mestrado da Universidade Estadual Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo II</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Inscri&ccedil;&atilde;o, Sele&ccedil;&atilde;o, Registro, Matr&iacute;cula e Desligamento</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;28.</B> A inscri&ccedil;&atilde;o ao processo de sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; permitida a graduados em curso superior que apresentarem &agrave; secretaria do programa  os seguintes documentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - formul&aacute;rio de inscri&ccedil;&atilde;o preenchido;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - tr&ecirc;s (3) fotos recentes 3x4cm;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - c&oacute;pia autenticada do diploma de gradua&ccedil;&atilde;o ou documento equivalente que comprove estar o candidato em condi&ccedil;&otilde;es de concluir o programa  de gradua&ccedil;&atilde;o antes de iniciar o de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - hist&oacute;rico escolar;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - c<I>urriculum vitae</I>.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A aceita&ccedil;&atilde;o de diplomas expedidos por institui&ccedil;&otilde;es estrangeiras depender&aacute; da valida&ccedil;&atilde;o dos diplomas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;29.</B> A sele&ccedil;&atilde;o para o programa far-se-&aacute; por:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - prova escrita: an&aacute;lise cr&iacute;tica de um texto ou breve disserta&ccedil;&atilde;o sobre um tema relativo &agrave; &aacute;rea;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - entrevista: esclarecimentos ou coment&aacute;rios sobre a prova escrita e o <I>curriculum vitae</I> do candidato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira: tradu&ccedil;&atilde;o do ingl&ecirc;s ou do franc&ecirc;s ou do espanhol para o portugu&ecirc;s de um texto cient&iacute;fico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> O candidato que n&atilde;o apresentar profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira ter&aacute; mais uma oportunidade de realiza&ccedil;&atilde;o de prova at&eacute; a data do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;30.</B> A sele&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita por uma comiss&atilde;o designada pelo colegiado do programa e ser&aacute; constitu&iacute;da de tr&ecirc;s membros, dentre os docentes que comp&otilde;em o programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 10</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 31.</B> Os temas que poder&atilde;o fundamentar a prova escrita versar&atilde;o sobre quest&otilde;es de ensino-aprendizagem de l&iacute;ngua materna, enfocando o objetivo geral que o norteia: o dom&iacute;nio pleno das atividades verbais - ler, falar, escrever e compreender criticamente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;32.</B> A prova escrita e a entrevista levar&atilde;o em conta a clareza, a objetividade e a eficiente articula&ccedil;&atilde;o do discurso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;33.</B> S&oacute; ser&atilde;o classificados os candidatos que obtiverem na prova escrita, assim como na entrevista, nota igual ou superior a sete v&iacute;rgula zero.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;34.</B> A secretaria do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado marcar&aacute;, com anteced&ecirc;ncia, o dia e a hora do exame escrito, das entrevistas e do exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;35.</B> O colegiado do programa poder&aacute; autorizar a matr&iacute;cula de aluno especial.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Entende-se por aluno especial o candidato que: </P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - manifeste interesse em cursar disciplinas isoladas sem cumprir os requisitos indispens&aacute;veis para a concess&atilde;o do t&iacute;tulo de mestre; ou</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - declare inten&ccedil;&atilde;o de transferir os cr&eacute;ditos obtidos para integralizar os estudos p&oacute;s-graduados em outra institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;36.</B> Alunos especiais, ap&oacute;s terem sido aprovados no exame de sele&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o solicitar aproveitamento dos cr&eacute;ditos referente &agrave;s disciplinas cursadas, cujos conceitos tenham sido iguais ou superiores a &quot;C&quot;.&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> O aluno especial poder&aacute; cursar duas disciplinas, uma por semestre, antes do seu ingresso como aluno regular do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Ser&atilde;o considerados v&aacute;lidos os cr&eacute;ditos obtidos, tanto neste programa quanto em outros, nos dois anos imediatamente anteriores ao ingresso regular do aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O n&uacute;mero de alunos especiais n&atilde;o poder&aacute; exceder ao n&uacute;mero de vagas oferecidas aos alunos regulares da turma, ficando a sele&ccedil;&atilde;o a crit&eacute;rio do colegiado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 37.</B> Todos os alunos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado dever&atilde;o requerer sua matr&iacute;cula na secretaria do Programa, dentro do prazo estabelecido em calend&aacute;rio pr&oacute;prio, elaborado pelo colegiado do programa e aprovado pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A n&atilde;o inscri&ccedil;&atilde;o no programa dentro do prazo fixado pelo colegiado implicar&aacute; perda autom&aacute;tica da condi&ccedil;&atilde;o de aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;38.</B> Somente alunos regulares ser&atilde;o eleg&iacute;veis para recebimento de aux&iacute;lio financeiro atrav&eacute;s da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 11</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O recebimento de aux&iacute;lio financeiro estar&aacute; condicionado &agrave; dedica&ccedil;&atilde;o &agrave;s atividades do programa, em regime de tempo integral.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;39.</B> Aos alunos regulares ser&aacute; facultada a escolha de representantes legais em &oacute;rg&atilde;os deliberativos da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;40.</B> A matr&iacute;cula poder&aacute; ser cancelada uma vez em cada disciplina, antes de ministrada um ter&ccedil;o de sua carga hor&aacute;ria, at&eacute; a data fixada no calend&aacute;rio acad&ecirc;mico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;41.</B> A admiss&atilde;o de alunos ouvintes no programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado ficar&aacute; a crit&eacute;rio do professor de cada disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Disciplinas nas quais o aluno se inscreveu como ouvinte n&atilde;o poder&atilde;o ser computadas para integralizar os cr&eacute;ditos do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;42.</B> O registro acad&ecirc;mico da UEM ser&aacute; trancado por um ano, no m&aacute;ximo, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &Uacute;nico.</B> Observada a exist&ecirc;ncia de vagas e a possibilidade de conclus&atilde;o do programa dentro do prazo m&aacute;ximo, o colegiado poder&aacute; conceder a reabertura do registro acad&ecirc;mico, mediante solicita&ccedil;&atilde;o do aluno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;43.</B> Ser&aacute; automaticamente desligado do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado o aluno que sofrer tr&ecirc;s reprova&ccedil;&otilde;es em disciplinas do programa, ou duas em uma mesma disciplina.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;44.</B> Alunos regulares poder&atilde;o ser desligados do programa por recomenda&ccedil;&atilde;o dos respectivos orientadores de disserta&ccedil;&atilde;o quando n&atilde;o demonstrarem progresso e bom desempenho em suas atividades de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo III</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Freq&uuml;&ecirc;ncia e Avalia&ccedil;&atilde;o</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;45.</B> A freq&uuml;&ecirc;ncia m&iacute;nima exigida em cada disciplina ser&aacute; de 75% de presen&ccedil;a.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;46.</B> O aproveitamento das atividades desenvolvidas em cada disciplina ser&aacute; avaliado de acordo com o plano de ensino do professor, aprovado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> O rendimento escolar do aluno ser&aacute; expresso de acordo com os seguintes conceitos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = Excelente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = Bom;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = Regular;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = Insuficiente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 12</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> Ser&atilde;o considerados aprovados nas disciplinas os alunos que tiverem o m&iacute;nimo de freq&uuml;&ecirc;ncia fixado por este regulamento e que obtiverem os conceitos A, B ou C.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;3º.</B> Para efeito de registro acad&ecirc;mico adotar-se-&aacute; a seguinte equival&ecirc;ncia em notas:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;A = 9,0 a 10,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;B = 8,0 a 8,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;C = 7,0 a 7,9</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;D = Inferior a 7,0</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;47.</B> O aluno ser&aacute; aprovado no programa, observando-se sua aprova&ccedil;&atilde;o em cada disciplina e na defesa da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo IV</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Orienta&ccedil;&atilde;o e Programa de Estudos</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;48.</B> Na orienta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o cada aluno ter&aacute; um professor respons&aacute;vel por esse trabalho, escolhido dentre os professores do programa, e aprovado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> O professor escolhido pelo discente dever&aacute; formalizar o seu aceite, que ser&aacute; homologado pelo colegiado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> Cada orientador poder&aacute; ter, no m&aacute;ximo, tr&ecirc;s orientandos simultaneamente, desde que todos estejam sob perspectivas espec&iacute;ficas de uma &aacute;rea ou linha de pesquisa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;3º.</B> Excepcionalmente, a crit&eacute;rio do colegiado do programa, o orientador de disserta&ccedil;&atilde;o poder&aacute; ser um pesquisador n&atilde;o pertencente ao programa, vinculado a outras institui&ccedil;&otilde;es universit&aacute;rias ou a outros programas de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o, atendidas as exig&ecirc;ncias fixadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;49.</B> Competir&aacute; ao orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir da homologa&ccedil;&atilde;o de sua indica&ccedil;&atilde;o pelo colegiado do programa, supervisionar e orientar estudos, pesquisas e outras atividades relacionadas &agrave; elabora&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o do candidato a mestre.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 50.</B> At&eacute; o final do terceiro semestre, o aluno dever&aacute; apresentar o projeto de disserta&ccedil;&atilde;o para ser submetido &agrave; aprova&ccedil;&atilde;o de seu orientador.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;51.</B> O aluno poder&aacute; matricular-se em orienta&ccedil;&atilde;o de disserta&ccedil;&atilde;o, a partir do primeiro semestre letivo, com o aval do orientador j&aacute; oficializado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 13</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;52.</B> O aluno, para apresentar-se ao exame de qualifica&ccedil;&atilde;o que antecede a defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o, dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - ter integralizado os cr&eacute;ditos exigidos pelo respectivo programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - ter sido aprovado no exame de profici&ecirc;ncia em l&iacute;ngua estrangeira, obedecidas as normas aprovadas pelo colegiado do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;53.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o se constituir&aacute; na aprecia&ccedil;&atilde;o, por uma banca, do dom&iacute;nio e da profundidade de conhecimento do candidato quanto ao problema identificado em sua investiga&ccedil;&atilde;o. &Eacute; uma defesa pr&eacute;via da disserta&ccedil;&atilde;o, com a finalidade de garantir a qualidade da mesma.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;54.</B> A banca encarregada do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser composta por tr&ecirc;s docentes doutores e por um suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> Dos tr&ecirc;s doutores, dois, no m&iacute;nimo, dever&atilde;o integrar os quadros do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado da Universidade Estadual de Maring&aacute; e um poder&aacute; pertencer a outro programa de p&oacute;s-gradua&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> Dos tr&ecirc;s integrantes da banca encarregada pelo exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, no m&iacute;nimo dois dever&atilde;o integrar, futuramente, a banca respons&aacute;vel pelo ato de defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;55.</B> A indica&ccedil;&atilde;o dessa banca, feita, em princ&iacute;pio, pelo orientador de disserta&ccedil;&atilde;o, &eacute; de responsabilidade do colegiado do programa, que a ratifica ou n&atilde;o.&#9;<B>Art.&nbsp;56.</B> Uma vez integralizados os cr&eacute;ditos exigidos, o aluno dever&aacute; requerer ao colegiado do programa com, no m&iacute;nimo 30 dias de anteced&ecirc;ncia, a realiza&ccedil;&atilde;o do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> Aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o, o candidato ter&aacute; sua defesa marcada no prazo m&iacute;nimo de 30 dias, contados a partir da data do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> Dever&atilde;o ser anexadas ao pedido quatro c&oacute;pias do trabalho objeto de exame da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;57.</B> O exame de qualifica&ccedil;&atilde;o n&atilde;o ser&aacute; p&uacute;blico, cabendo ao candidato o direito de se pronunciar favoravelmente quanto &agrave; presen&ccedil;a de ouvintes.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;58.</B> A banca encarregada do exame de qualifica&ccedil;&atilde;o dever&aacute; emitir parecer ao candidato com o objetivo de o mesmo, se necess&aacute;rio, proceder reformula&ccedil;&otilde;es no corpo do trabalho.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O candidato que n&atilde;o for aprovado no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o ter&aacute; prazo de at&eacute; seis meses para requerer novo exame, observado o prazo final do t&eacute;rmino do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 14</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<B><P ALIGN="CENTER">Cap&iacute;tulo V</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">Da Disserta&ccedil;&atilde;o, Defesa e Concess&atilde;o de Grau</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;59&nbsp;.</B> Para requerer junto ao colegiado a defesa p&uacute;blica da disserta&ccedil;&atilde;o o aluno dever&aacute;:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - preencher na secretaria do programa a solicita&ccedil;&atilde;o, em formul&aacute;rio pr&oacute;prio, com 60 dias de anteced&ecirc;ncia &agrave; data prevista ou estimada para a defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - anexar seis c&oacute;pias da disserta&ccedil;&atilde;o.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Art.&nbsp;60.</B> O requisito para deferimento desse pedido consiste na aprova&ccedil;&atilde;o no exame de qualifica&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;61.</B> A banca examinadora para a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser composta por tr&ecirc;s docentes doutores e um membro suplente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;1º.</B> Dos tr&ecirc;s doutores, dois dever&atilde;o integrar os quadros da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§&nbsp;2º.</B> O orientador da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; o presidente da banca.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;62.</B> A apresenta&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o ser&aacute; feita pelo candidato em, no m&aacute;ximo, 40 minutos; logo ap&oacute;s, o presidente da banca assegurar&aacute; aos professores o direito de solicitar esclarecimentos relativos ao tema da disserta&ccedil;&atilde;o por um per&iacute;odo adicional de at&eacute; 20 minutos por docente, e ao candidato, o direito de responder a cada docente, por um per&iacute;odo id&ecirc;ntico.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A arg&uuml;i&ccedil;&atilde;o do candidato n&atilde;o poder&aacute; ultrapassar um per&iacute;odo de tempo superior a tr&ecirc;s horas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;63.</B> Ap&oacute;s a defesa da disserta&ccedil;&atilde;o, a banca examinadora deliberar&aacute;, sem a presen&ccedil;a do candidato, bem como a do p&uacute;blico, sobre a avalia&ccedil;&atilde;o da disserta&ccedil;&atilde;o, podendo decidir-se pela aprova&ccedil;&atilde;o ou reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§1º.</B> No caso de aprova&ccedil;&atilde;o, a banca poder&aacute; sugerir reformula&ccedil;&atilde;o na disserta&ccedil;&atilde;o, a qual dever&aacute; ser acompanhada pelo orientador;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> No caso de reprova&ccedil;&atilde;o e respeitados os limites de dura&ccedil;&atilde;o do programa, o candidato poder&aacute; requerer, uma s&oacute; vez, nova oportunidade de defesa da disserta&ccedil;&atilde;o em prazo n&atilde;o inferior a seis meses, a partir da data da primeira defesa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 3º.</B> O resultado da avalia&ccedil;&atilde;o dever&aacute; ser encaminhado ao colegiado do programa para homologa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 4º.</B> Em hip&oacute;tese alguma a Universidade emitir&aacute; documentos de aprova&ccedil;&atilde;o do candidato no programa sem o cumprimento de todos os requisitos constantes do presente regulamento.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 123/97-CEP                                                                                              fl. 15</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P></DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;64.</B> A defesa da disserta&ccedil;&atilde;o e o resultado da avalia&ccedil;&atilde;o ser&atilde;o registrados em livro de atas, espec&iacute;fico para tal, pelo presidente da banca, sendo a ata assinada por todos os membros constituintes dessa Comiss&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;65.</B> Os alunos do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna - poder&atilde;o requerer ao colegiado do programa atestados de freq&uuml;&ecirc;ncia e aprova&ccedil;&atilde;o nas disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> Os alunos regulares do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado, que n&atilde;o pleitearem o t&iacute;tulo de mestre atrav&eacute;s de defesa p&uacute;blica de disserta&ccedil;&atilde;o, poder&atilde;o requerer certificado de especializa&ccedil;&atilde;o, caso obtenham 24 cr&eacute;ditos, com conceito igual ou superior a sete v&iacute;rgula zero em todas as disciplinas.</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="CENTER">T&Iacute;TULO VI</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DAS DISPOSI&Ccedil;&Otilde;ES GERAIS E TRANSIT&Oacute;RIAS</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;66.</B> A Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos manter&aacute; um registro completo da hist&oacute;ria acad&ecirc;mica de cada aluno do Programa de P&oacute;s-Gradua&ccedil;&atilde;o em Ling&uuml;&iacute;stica Aplicada - mestrado - &aacute;rea de concentra&ccedil;&atilde;o em Ensino-Aprendizagem de L&iacute;ngua Materna, a partir das informa&ccedil;&otilde;es prestadas pela secretaria do programa.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;67.</B> Os casos omissos no presente regulamento ser&atilde;o resolvidos pelo colegiado do programa e, quando necess&aacute;rio, aprovados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extens&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art.&nbsp;68.</B> O presente Regulamento poder&aacute; ser modificado, mediante aprova&ccedil;&atilde;o, por dois ter&ccedil;os, no m&iacute;nimo, da totalidade dos membros do colegiado do programa, ouvido o corpo docente permanente.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 69.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 10 de dezembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT></BODY>
