<BODY>

<B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="CENTER">R E S O L U &Ccedil; &Atilde; O  Nº  127/97-CEP</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P><DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>
<DIR>

<B><P ALIGN="JUSTIFY">Estabelece normas para interc&acirc;mbio de alunos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o entre institui&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas, nacionais de ensino superior.</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P></DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>
</DIR>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;Considerando o contido no <B>processo nº 182/89,</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
</FONT><B><FONT FACE="Arial" SIZE=4><P ALIGN="JUSTIFY">O CONSELHO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENS&Atilde;O APROVOU E EU, REITORA EM EXERC&Iacute;CIO, SANCIONO A SEGUINTE RESOLU&Ccedil;&Atilde;O:</P>
</B></FONT><FONT FACE="Arial"><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 1º.</B> O programa de interc&acirc;mbio de alunos de cursos de gradua&ccedil;&atilde;o entre institui&ccedil;&otilde;es p&uacute;blicas nacionais de ensino superior, constitui-se em elemento de integra&ccedil;&atilde;o nacional no sentido de possibilitar aos estudantes o conhecimento de realidades diversas, por interm&eacute;dio da troca de experi&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="CENTER">DO RECEBIMENTO DE ALUNO DE OUTRAS INSTITUI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 2º.</B> O interc&acirc;mbio &eacute; permitido somente para alunos provenientes de institui&ccedil;&otilde;es conveniadas para participa&ccedil;&atilde;o no programa de interc&acirc;mbio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 3º.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o do programa de interc&acirc;mbio de alunos &eacute; de responsabilidade da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, que deve viabilizar todas as a&ccedil;&otilde;es administrativas, visando &agrave; sua implementa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 4º.</B> O aluno a que se refere o artigo anterior se enquadra na categoria de <I>aluno participante do programa</I> <I>interc&acirc;mbio</I>, com direito ao conte&uacute;do program&aacute;tico das disciplinas cursadas e hist&oacute;rico escolar em que conste, dentre as informa&ccedil;&otilde;es pr&oacute;prias, men&ccedil;&atilde;o sobre a forma de ingresso e do conv&ecirc;nio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 127/97-CEP                                                                                              fl. 02</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> A matr&iacute;cula, deferida nos termos deste artigo, n&atilde;o vincula o interessado a qualquer curso de gradua&ccedil;&atilde;o da universidade, nem confere direito &agrave; matr&iacute;cula em outras disciplinas al&eacute;m das expressamente autorizadas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 5º.</B> Para o recebimento de aluno interc&acirc;mbio de outras institui&ccedil;&otilde;es de ensino superior devem ser observados, inicialmente, os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o pedido de ingresso deve ser solicitado pela institui&ccedil;&atilde;o de origem do aluno;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o aluno deve ter cumprido pelo menos 50% do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - o interc&acirc;mbio n&atilde;o &eacute; permitido para realiza&ccedil;&atilde;o de internato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - a universidade se isenta da responsabilidade de manuten&ccedil;&atilde;o do aluno durante seu per&iacute;odo de perman&ecirc;ncia no programa;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - a perman&ecirc;ncia do aluno n&atilde;o pode ultrapassar a um ano letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - a aprova&ccedil;&atilde;o do pedido pelo coordenador do colegiado do curso da Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 6º.</B> Para a matr&iacute;cula de aluno interc&acirc;mbio, devem ser observados os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o pedido de matr&iacute;cula deve ser efetuado no Protocolo Acad&ecirc;mico, da Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, com anteced&ecirc;ncia de no m&iacute;nimo quatro meses antes do in&iacute;cio do ano letivo, acompanhado da seguinte documenta&ccedil;&atilde;o:</P>
<OL TYPE="a">

<OL TYPE="a">

<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>documento da institui&ccedil;&atilde;o de origem, em que constem a autoriza&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria acad&ecirc;mica, ou &oacute;rg&atilde;o equivalente, a proposta de programa&ccedil;&atilde;o a ser cumprida e o atendimento &agrave;s condi&ccedil;&otilde;es estabelecidas no conv&ecirc;nio;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>anu&ecirc;ncia da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino da Universidade Estadual de Maring&aacute;, expedida ap&oacute;s os devidos procedimentos junto &agrave; institui&ccedil;&atilde;o de origem do aluno;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>hist&oacute;rico escolar do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>curr&iacute;culo do curso de gradua&ccedil;&atilde;o;</LI></P>
<P ALIGN="JUSTIFY"><LI>duas fotografias 3cm x 4cm.</LI></P></OL>
</OL>

<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - a Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, ap&oacute;s instru&ccedil;&atilde;o do processo, encaminha ao coordenador do colegiado do curso correspondente, para an&aacute;lise e delibera&ccedil;&atilde;o, cujo resultado deve ocorrer com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de dois meses do in&iacute;cio do ano letivo;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a matr&iacute;cula do aluno ser&aacute; efetuada pela Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, com orienta&ccedil;&atilde;o do coordenador do colegiado do curso, tendo como base o hist&oacute;rico escolar do aluno, o curr&iacute;culo de seu curso e o programa proposto pela institui&ccedil;&atilde;o de origem, podendo sugerir substitui&ccedil;&atilde;o ou amplia&ccedil;&atilde;o de disciplinas.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 127/97-CEP                                                                                              fl. 03</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 7º.</B> O aluno participante do programa interc&acirc;mbio fica sujeito &agrave;s mesmas normas acad&ecirc;micas, did&aacute;ticas e disciplinares aplic&aacute;veis aos alunos regulares da universidade, sem contudo se caracterizar como tal.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O aluno participante do programa interc&acirc;mbio tem acesso &agrave;s disponibilidades oferecidas aos alunos regulares dos cursos de gradua&ccedil;&atilde;o da universidade, assim como participa&ccedil;&atilde;o em grupos de trabalho, atividades acad&ecirc;micas complementares, monitoria, eventos dentre outros.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 8º.</B> Ao t&eacute;rmino do per&iacute;odo letivo, a Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos deve encaminhar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ou &oacute;rg&atilde;o equivalente na institui&ccedil;&atilde;o do aluno, documento comprobat&oacute;rio do resultado dos estudos realizados pelo aluno durante o per&iacute;odo de perman&ecirc;ncia na Universidade Estadual de Maring&aacute;.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="CENTER">DA LIBERA&Ccedil;&Atilde;O DE ALUNO DA UNIVERSIDADE PARA OUTRAS</P>
<P ALIGN="CENTER"> INSTITUI&Ccedil;&Otilde;ES</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 9º.</B> A pedido de interessado, a universidade, ap&oacute;s parecer favor&aacute;vel do coordenador do colegiado de curso, pode autorizar a sa&iacute;da de aluno de curso de gradua&ccedil;&atilde;o, para cursar disciplinas curriculares ou est&aacute;gio curricular.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 1º.</B> A autoriza&ccedil;&atilde;o a que se refere este artigo &eacute; permitida somente para institui&ccedil;&otilde;es conveniadas no programa de interc&acirc;mbio universit&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>§ 2º.</B> A coordena&ccedil;&atilde;o e execu&ccedil;&atilde;o do programa de interc&acirc;mbio de alunos &eacute; de responsabilidade da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, que deve viabilizar todas as a&ccedil;&otilde;es administrativas, visando &agrave; sua implementa&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 10.</B> Para o pedido de libera&ccedil;&atilde;o de aluno, devem ser observados, inicialmente, os seguintes procedimentos:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - o interessado deve ter cumprido pelo menos 50% das disciplinas do curr&iacute;culo do curso;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - o interessado deve solicitar &agrave; Pr&oacute;-Reitoria de Ensino libera&ccedil;&atilde;o para participar do programa, por meio de requerimento efetuado junto ao Protocolo Acad&ecirc;mico, com anteced&ecirc;ncia m&iacute;nima de quatro meses antes do in&iacute;cio do per&iacute;odo letivo na institui&ccedil;&atilde;o pretendida;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ap&oacute;s contatos com a institui&ccedil;&atilde;o pretendida, deve informar o interessado sobre as normas internas, prazos e procedimentos para operacionaliza&ccedil;&atilde;o do programa naquela institui&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 127/97-CEP                                                                                              fl. 04</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 11.</B> A libera&ccedil;&atilde;o do aluno &eacute; efetuada formalmente pela Pr&oacute;-Reitoria  de Ensino da Universidade Estadual de Maring&aacute; ao &oacute;rg&atilde;o equivalente na institui&ccedil;&atilde;o de destino, com observa&ccedil;&atilde;o do que segue:</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;I - aprova&ccedil;&atilde;o pr&eacute;via, pelo colegiado de curso pertinente, da programa&ccedil;&atilde;o a ser desenvolvida pelo aluno na institui&ccedil;&atilde;o de destino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;II - autoriza&ccedil;&atilde;o da Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, que expedir&aacute; portaria de libera&ccedil;&atilde;o contendo a programa&ccedil;&atilde;o aprovada pelo colegiado do curso pertinente;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;III - a libera&ccedil;&atilde;o n&atilde;o pode ultrapassar o limite m&aacute;ximo de um ano letivo, na institui&ccedil;&atilde;o de destino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;IV - a universidade se isenta da responsabilidade de manuten&ccedil;&atilde;o do aluno durante seu per&iacute;odo de perman&ecirc;ncia na institui&ccedil;&atilde;o de destino;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;V - a libera&ccedil;&atilde;o n&atilde;o &eacute; permitida para a realiza&ccedil;&atilde;o de internato;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;VI - na programa&ccedil;&atilde;o, a ser aprovada pelo colegiado de curso, n&atilde;o deve constar disciplinas ou est&aacute;gio em que o aluno j&aacute; tenha sido reprovado.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 12.</B> A Pr&oacute;-Reitoria de Ensino deve providenciar documento comprobat&oacute;rio da matr&iacute;cula do aluno, na institui&ccedil;&atilde;o de destino, encaminhando-o &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, para os devidos registros e regulariza&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 13.</B> Ao final do interc&acirc;mbio, o retorno do aluno &agrave; universidade deve ocorrer nos prazos estabelecidos em calend&aacute;rio para realiza&ccedil;&atilde;o de matr&iacute;cula, confirma&ccedil;&atilde;o e demais procedimentos acad&ecirc;micos.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 14.</B> Ao retornar, o aluno deve apresentar, junto &agrave; Diretoria de Assuntos Acad&ecirc;micos, o hist&oacute;rico escolar e programas das disciplinas cursadas, os quais devem ser encaminhados ao colegiado do curso pertinente para os aproveitamentos necess&aacute;rios.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Par&aacute;grafo &uacute;nico.</B> O aluno que n&atilde;o apresentar documento comprobat&oacute;rio ou quando o documento comprovar que o aluno n&atilde;o logrou aproveitamento nos estudos realizados durante o per&iacute;odo de afastamento, ser&aacute; consignado em seu hist&oacute;rico escolar o termo de reprova&ccedil;&atilde;o.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 15.</B> Para efeito de matr&iacute;cula, ser&aacute; considerada a situa&ccedil;&atilde;o acad&ecirc;mica do aluno registrada no ato de sua libera&ccedil;&atilde;o, podendo, ap&oacute;s o aproveitamento dos estudos realizados, ser alterada de acordo com as normas vigentes para matr&iacute;cula e promo&ccedil;&atilde;o, no ato do seu retorno.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<B><P ALIGN="RIGHT">.../</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">/... Res. 127/97-CEP                                                                                              fl. 05</P>
</B><P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 16.</B> Os casos omissos ser&atilde;o resolvidos pela Pr&oacute;-Reitoria de Ensino, ou &oacute;rg&atilde;o equivalente na institui&ccedil;&atilde;o do aluno, ouvido o coordenador do colegiado do curso.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&#9;<B>Art. 17.</B> Esta resolu&ccedil;&atilde;o entrar&aacute; em vigor na data de sua publica&ccedil;&atilde;o, revogadas as disposi&ccedil;&otilde;es em contr&aacute;rio.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">D&ecirc;-se ci&ecirc;ncia.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Cumpra-se.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P>Maring&aacute;, 10 de dezembro de 1997.</P>
<P ALIGN="JUSTIFY"></P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">&nbsp;</P>
<P ALIGN="JUSTIFY">Neusa Alto&eacute;,</P>
<B><P ALIGN="JUSTIFY">Reitora em Exerc&iacute;cio.</P></B></FONT></BODY>
